老白以前很少生病，即使有点儿小病也总是拖着，不去医院。	4
因为圣诞节总是让人联想起很多东西：圣诞树上闪烁着的彩灯、穿着红衣服的白胡子圣诞老人、塞满送给孩子们礼物的袜子、温暖明亮的小屋、寒冷宁静的夜晚……	12
我听说丽江是一个风景优美的古城，保护得很好，而且是世界文化遗产。	19
当时，人们对很多事物还不了解，例如风、雨、雷、电等自然现象和森林大火、地震、洪水这些自然灾害到底是怎么产生的，人们都无法科学地加以解释，于是产生了一种既神秘又恐惧、既惊喜又崇拜的心理。	6
梁柱、栏板讲究装饰，院内设置花坛盆景，很有艺术性，所以被称为“徽派民居”。	19
国王和大臣们家家都有很多好马，过一段时间他们就会赛一次马。	10
于是幸运之神走到小伙子面前说：“你为什么盯着那家酒店看，是不是很想住进去啊？”	31
听说，去九寨沟要坐十几个小时的汽车，很辛苦吧？	18
这很难说，可能大部分都打工。	1
老王是一个大胖子，这给他的生活带来了很多麻烦，于是他决定减肥。	18
主任老魏似乎看出了一点什么，跟他谈起了小刘，他并且还意味深长地说，小刘对他的印象也是很好的。	42
如果这一天电视里有精彩的体育节目，我一天当中无论干什么心里都想着它，一分一秒过得很愉快。	40
他们之所以能够这样做，正是因为他们首先有了很多知识，而又承认自己知识不够。	21
尽管宠物医院的医生说得很轻松，但人们说起狂犬病，还是心有余悸。	11
不过这样的房间很便宜，一个床位一天才30多块钱。	7
可是用筷子，只需要一只手就可以很容易地把面条夹起来。	15
前段时间，我们对他采用了青霉素、甲硝唑和第三代头孢菌素联合疗法，但效果不是很明显。	37
老虎很矮小	2
“很远。	1
房租共1600元，小王付600元，我们两个女孩每个人付500元，大家都很高兴。	35
在这种心态下，很多过去不是问题的事情就会成为问题，以致彼此的关系发展到难以预料的地步。	7
很好吃，下次我们再来。	0
我认为现在青年夫妻控制与反控制的斗争很激烈，完全想控制对方，不允许对方有丝毫的活动天地是做不到的。	18
是的，确实很容易。	5
喜欢，这个杯子很漂亮，谢谢你。	7
一九二八年，华罗庚在金坛中学当了会计员，他的算盘打得很好。	26
可能很多家长又会走另外一个极端，遇到什么事都把责任推到学校老师身上，自己的孩子是个宝，这同样会妨碍孩子的正常发展。	2
别的工人有什么问题，也都愿意找他，大家都很喜欢他。	20
让她感动的是，见面时，黄继伟送给她一盒感冒药，说今天看见她感冒了，心里很过意不去。	35
他们都很专业，这样的搬迁对他们来说没什么问题。	3
开始我真的很高兴，有时候还免费给他们做导游。	5
一次，扁鹊在蔡国拜见桓侯时，发现他脸上气色很不好，就对他说：“君侯，我看您已经生了病，现在病还在皮肤和肌肉之间，如果不赶快医治，恐怕会渐渐严重起来。”	21
听起来很像现在的高考制度。	3
因此，她对儿子抱有很大的希望。	9
他一向都是很准时的。”	5
唐代写楷书的大家很多，所创造的书体都非常优美，各有特色，像欧阳询的“欧体”、柳公权的“柳体”等。	8
说来很有意思，海鸟这一特殊本领是人们在无意中发现的。	2
她遇人都很不如意，老爷想帮一帮她么？	4
水很清，冰凉彻骨，洁白的浪花轻柔地拍着岸边的青石子。	1
小张在办公室里是个很受欢迎的人，大家都喜欢跟他聊天，因为他经常说的一句口头禅“不错嘛”会让烦恼的的人开心起来，让开心的人更加开心。	9
他们的共识是，电子游戏最大的害处是特别容易让不懂事的青少年上瘾，因此，很多人把电子游戏称为“电子毒品”。	35
我们是在一次足球比赛中认识的，他们班跟我们班比赛，最后他们赢了，他一个人踢进两个球，所以对他印象很深。	48
因为敢于直言，他得罪了领导，遭到报复，一辈子都很不得志。	23
我上午去外面买了个新手机，九百多块钱，很便宜。	19
老乌鸦的心情很复杂：又高兴又舍不得。	6
每一个享受着现代生活的人都不得不承认——发明改变了生活、改变了人类，许多早已为我们惯用的工具、物品、技术，原来都是很了不起的大发明。	57
可是因为学费和生活费不断提高，家里每年还得另外拿出很多钱来。	25
我常说他要不在美国的话，很难成为大物理学家，因为整个社会不准他这样，不准他那样。	12
他们往往要亲眼看着黄酒从坛子里舀出，看过壶子底里有水没有，又亲看将壶子放在热水里，然后放心：在这严重监督之下，羼水也很为难。	58
我对中国现代文学很感兴趣，尤其喜欢鲁迅、巴金和老舍这些著名的作家。	8
哪儿的话，我很高兴你们能来。	6
答案很简单。	2
母亲很恐惶的，不住的摇拍我，说：“小宝贝，别哭，别哭！”	2
唐朝有一个叫陆羽的人，曾特意写过一本《茶经》，详细论述了茶的功能及制作方法，影响很大，是世界上最早的茶叶著作，陆羽也因此被尊称为“茶圣”。	40
这是个笑话，事实上，今天恐怕很少有人再这样看了。	14
在那个年代，日本的职业高段棋手输给中国棋手会觉得很难堪的。	24
求职很顺利。	2
没关系，我打个车就回来了，很方便。	13
我在青岛住过三年，很喜爱它。	9
（傲然地扫四凤一眼，走到茶几旁，很熟练地偷了几支烟卷，放在自己的旧烟盒里。	16
好容易写完了，可是老师说他的论文开头太啰唆，很多地方可以省略。	22
“一个节能灯、一台太阳能热水器能为节能减排作的贡献的确很小，可13亿人中只要有十分之一的人用它们来取代传统产品，那节约的能源、减少的碳排量都将会是天文数字！”	27
袁隆平常帮助母亲干些养花种草的活儿，他觉得很有意思。	21
我来中国以后，了解到很多中国人的风俗习惯都是我以前不知道的。	10
事实上能否成功化解语言、思维方式乃至历史文化差异所带来的障碍，在很大程度上决定了交流往来的成功与否。	32
林语堂先生解释这句话的意思是：你三天不读书，别人就会觉得你说话没有意思，样子也很难看、让人讨厌。	39
A它很痛苦。	2
开始它学得很认真，可是没过多久就厌倦了。	5
中国是发展中国家，大部分家庭还不很富裕，家庭人口越多，经济负担就越重。	16
她非常爱美，因为手术的创口很小，她可高兴了，对我们的工作积极配合，所以恢复得特别快。	13
这很好。	1
这几年北京地铁发展很快，坐地铁又便宜又方便。	9
妈妈觉得我订的房间很不错，挺安静，也挺舒服的。	9
没去过，我只听说潭柘寺年代很久远，历史要比北京城长得多，换句话说，不是先有北京城，而是先有潭柘寺。	13
北京作为首都，已经有五百多年的历史了，所以这里有很多名胜古迹，是旅游的好地方。	24
因为蛇这种动物移动迅速、毒性很大，远古人类对它有一种敬畏，所以就产生了崇拜。	14
另一个人很好奇，他决定去看看到底发生了什么事。	4
梅兰芳心里很不是滋味。	5
医院的人真多，我们挂号等了很长时间。	13
信写得很简单。	3
她很喜欢中国的流行歌曲，还爱看中国电影。	1
很多，据老师说，这里的留学生一天比一天多。	0
他的画儿既继承了国画的优良传统，又具有自己的风格，在艺术上取得了很高的成就。	32
看了让人很放心。	4
那感觉很过瘾。	3
有人认为我这么做是以盈利为目的的，如果说单纯是为了盈利的话，我卖假货绝对可以赚很多钱。	39
他还没来得及付钱，车身已经晃动了，他在车上抱着篮子冲她指指画画，解释着什么，她在车下很开心，那是她甘心情愿的。	42
或许有人会说，这反应太过激了，但我认为这反应是很可爱的。	23
对啊，我们不知不觉就浪费了很多水。	13
昨天是决赛，他们都希望拿到金牌，所以比赛踢得非常激烈，很多人都去现场给他们加油了。	27
季节和天气对钓鱼有很大影响。	9
我的宿舍离教室很近。	7
郊区很安全，我喜欢郊区。	2
学点儿乐器，不是很好吗？	8
在未来的五天里，我们会参观嘉峪关长城、敦煌等著名旅游景点，一起去看看古老而现代的“丝绸之路”，希望大家都能有很多收获，留下美好的回忆，谢谢。	54
这个时候，会有很多人去爬香山，看红叶，还有人专门从外地跑来看香山红叶呢。	7
这些照片确实很好，应该在报上登出来，让更多的人知道种树多么重要。	6
当然也有很多人根本不忌讳。	4
你知道，我们一直都很努力。	9
太极拳是各种拳中最普及的一种，动作很慢，非常适合中老年人。	17
因为他们抛弃得太多，他们身上也注定缺乏太多的东西，有些还是很重要的，比如钙。	29
我也很想去西安旅行，你给我介绍介绍吧。	2
有一天，他们看到胖子穿着一件又宽又大的衣服，觉得很帅。	24
他觉得任何事差不多就行了，何必那么认真呢，所以他天天都很高兴。	27
他很同情记者。	1
他们穿戴时髦，很“潮”，而且搭配得恰到好处，配合着两张青春快乐的面孔，有说不出的感染力。	7
听说中国的饺子很好吃，我想尝尝。	7
北边有一个大超市，买东西很方便。	12
很快，在国外“卖疯了”的电子宠物也出现在了国内市场，不少消费者为之玩心大发。	0
尽快记住虽然很重要，但是要表演好，要让这段相声能起到更大的教育作用，关键是要深刻理解每句话的意思，要说得有声有色。	6
哪些学生获得了很大的成功？	7
我认为很有道理。	3
《向左走向右走》是一个很好的例子，这部影片以成年人漫画的代表人物几米的名作《向左走向右走》为蓝本，邀请了风靡亚洲的偶像明星主演，上映以来甚至超出了预期的效果。	11
而两个人和性格相似主要是由于相似的遗传因素引起的，共享的环境的影响很小。	33
很好。	0
改革开放以来，我们国家的经济发生了很大的变化，但是，我们应该看到，我们国家的发展还是以依靠低成本劳动力和消耗资源为代价的，这种状况必须要改变。	17
还为报纸写了几十篇足球评论，她对足球的热爱和见解让京城的球迷很佩服，于是推选她当了会长。	30
虽然如此，但发展成Ⅱ、Ⅲ级的可能性很大。	17
见我进来，太祖母显得很慌张。	10
小朋友很欢喜，说：“我们都要看见我们的母亲了，再见呀。”	3
但是，很多美丽的山，又不包括在这五岳之内。	3
人与人之间，尤其是父母与子女之间，沟通是很重要的，应该互相理解。	20
她死了以后，人们修建了一个很大的墓纪念她。	13
不过你不用太担心，她的黄疸还不算很严重。	16
很多时候是由于治疗不当引起的，特别是使用糖皮质激素后突然停药或者减量。	0
学校里有这样一个图书馆，对老师，对学生，都很方便。	21
父母两人很后悔，说给小孩起这么个麻烦的名字，小学怎么上啊？	4
您不但自己很善于学习，而且还把学习的知识和技能教给学生，您能谈谈您在教学上的经验和体会吗？	5
她和他做买卖很有意思，她经常故意磨磨蹭蹭，车快开时才把整篮的鸡蛋塞给他。	6
其实，跟摄影有关的要素还有很多，跟构图同样重要的还有光线、色彩等。	13
很紧张。	0
不一定，有的时候很忙，有的时候没事做。	8
房间里，床、桌子都有，还有一个大衣柜，可以放很多衣服。	22
我痴痴地坐着，痴痴地听着，好似老师在很远的地方叫着我的名字，可是我竟没有回答她。	18
很明白。	0
13.你是不是觉得数学很难？	11
每天吃着这样的食物，我们很难预计有多少人会在不知不觉中长出蝙蝠的耳朵之类的东西。	12
但是，从古到今，一个人的相貌如何，的确在很大程度上影响着甚至决定着一个人的前途和命运。	20
我也承认，“沉默是金”是一种人生的智慧，但是错误地理解“沉默是金”就很容易走入误区。	34
中国少数民族很多，除了全国性的节日，各少数民族都有自己的节日，比较有名的有：广西壮族的歌圩节(农历3月3日)，云南傣族的泼水节(清明节后)，藏族的藏历年(3月)，彝族的火把节(农历6月20日起二天)，瑶族的达努节(农历5月29日)，蒙古族的那达慕大会(8、9月)，伊斯兰教的回、维吾尔、哈萨克等民族的古尔邦节(12月)等。	6
在我们国家，这么说是很不礼貌的，但在这儿是完全可以的。	10
现在世界上很多国家都在闹能源危机，太阳能可是取之不尽的啊！	5
看电视让我们很放松，开心极了！	6
上大学的朋友为吃饭发愁：现在学生食堂饭菜的品种都很丰富。	24
我觉得中国人都比较热情，这对我学汉语帮助很大。	20
在她的帮助下，我的汉语水平提高得很快。	16
我明天要走了，很感谢你和其他中国同学给我们的帮助。	7
患病早期如果皮疹症状没出现，就很容易被误诊了。	15
我不想吃了，刚才吃了很多米饭。	10
看起来，你很喜欢过周末。	5
写的都是妖仙鬼怪故事，间接地多方面地反映了社会生活，情节奇异生动，很有吸引力。	33
因为我听说东方人在婚礼的服装上很讲究民族特色，比如在日本就穿和服，在韩国穿韩服，在印度穿纱丽。	15
真的，我很佩服这个打工仔，保密功夫如此到家。	4
这些意见很好。	4
我们家附近有一家超市，步行一刻钟就到了，去那儿买东西很方便。	26
比起苏黎杰，有很多大学生的经历更复杂、更曲折，都寻找着真正适合自己的舞台。	7
后来我渐渐喜欢上了这份工作，我觉得这份工作对我很有帮助。	23
妇女很奇怪：“我只邀请爱，怎么你们也一起进来了？”	2
说真的，我现在觉得汉语语法不太难，可是汉字很难。	21
大家讨论了很长时间，一个人说：	5
除了这些菜以外，中国还有许多地方的菜也很好吃。	19
“文化大革命”中，中国的科研机构和科研队伍遭受严重破坏，但“文革”结束以后，很快得到了恢复和加强。	38
汽车站离我家很近。	6
他们都很胖。	3
他为了巩固自己的统治而杀死了很多知识分子，烧掉了大量的历史书籍。	14
人们传说，从前有个叫贵亮的年轻人，他的脚有毛病，走路很困难。	26
职业妇女在外边担负一定的工作，在家里又担负很重的家务。	21
一分钟，却给台儿沟的姑娘们带来了很多梦想和快乐！	16
喜欢是喜欢，工作也确实很有意思，可是收入太低了。	11
你能跟中国的学生一起学习专业，汉语一定很不错了！	19
尽管有时很难，但你必须尽力去做。	4
快过年了，要给很多朋友寄贺年片哪！	7
因为爸爸退休后学电脑着了迷，不是玩儿游戏就是上网聊天儿，很少理妈妈，妈妈有点儿伤心，生爸爸的气了。	28
廉颇便很不服气。	3
记得，有一篇文章说，茶的味道跟水有很大关系。	17
他们吃惊地发现：说不同母语的儿童在学习他们的母语时，有很多相同的地方。	27
一位朋友没有电话通知，贸然造访，令我很不高兴。	18
唐代另一位诗人杜牧有一句诗：“借问酒家何处有，牧童遥指杏花村”，表明酒店很多，随便一问就可以找到。	36
（向蘩漪）这两年他学得很象你了。	11
许多地方认为管理技术人才提供好的待遇，却忽视同样做出很多贡献的高级技工。	26
C.虽然很晚了，但一定能找到还没有关门的商店，应该可以买到自己喜欢的食物。	4
交通是每个城市都面临的问题，也和个人的生活有很大关系。	22
而且首尔旁边有几个滑雪场，去滑雪很方便。	16
四合院是旧时代的产物，今天已经不再适应社会的需要，所以逐渐被社会淘汰，也是很自然的事。	37
这里的景物，记录着几百年的历史，显得很神秘。	18
一位讲解员给我们介绍了很多著名作家的情况和他们的作品。	11
他把这本书拿在手里翻着看了看，觉得这个小女孩很不一般。	22
走进大学校门，他发现大学的校园生活并不像他想象的那么好，很多时候自己简直不知道怎么办才好。	28
这时，各国来长安求亲的使者很多。	13
相反，那些懒于用脑思考的人，由于大脑受到的信息刺激比较少，甚至没有，大脑很可能就会早衰。	36
有一次，神农吃了一种毒蘑菇，肚子很疼。	16
春节期间有很多传统的风俗习惯和庆祝活动，如贴年画和对联、放鞭炮、拜年等等。	5
再回到交通用语上来，有评论说新的交通用语多了很多温情，所以完全可以代替原来的交通用语。	22
“只有一个方法，可以使过去的错误成为有价值和建设性的经历，那就是冷静地分析我们过去的错误。因错误而获益，然后：畚记错误。”董事长说，“我们允许下属出错，如果哪个人在犯过几次错误之后变得‘茁壮’了，在公司看来是很有价值的。”	104
纯种水稻是不会产生分化的，由此，袁隆平意识到自己去年发现的那棵秧苗很可能是第一代天然杂交稻。	33
现在我很少看电视，其中一个原因是，广告太多了，不管什么时间，也不管什么节目，只要你打开电视，总能看到那么多的广告，浪费我的时间。	3
祥子始终一语未发，可是很留心他们说了什么。	11
我对中国文化很感兴趣，我希望了解中国文化，这是个好机会。	6
但大多数人的方案都在70：30和60：40之间，很少有人提出99：1的方案。	24
我就去过北京，对那儿的名胜古迹很感兴趣。	15
这些以科技为专业的学生，毕业以后往往能找到待遇很高的工作，这正是提高社会地位最有效的办法。	23
听说，很多学校的领导和老师们已经注意这个问题了。	3
人文科学家与自然科学家的工作方式和成果有着很大差别，即前者从来都难以就同一科研课题得出相同的结论，就连相近的结论也难得一见。	21
1.对不起，先生，那种蛋糕已经卖完了，不过，您可以尝一下这种饼干，味道也很不错。	36
“是吗？”我一时感到很难过，“对不起。”	10
医生对一个很胖的人说如果他每天跑8公里，跑300天，差不多就能减34公斤。	5
他希望自己很健康。	5
大家都知道，黄河的河水含沙量很高，黄河也因此而得名，那么黄河是不是从源头开始就是黄色的呢？	14
韩愈是大文学家，听了以后很有兴趣地思考起来。	12
许多人从事科学研究的时间并不长，而接连出成果，我认为很重要的原因就是他们有事业心。	26
女性病人月经比以前多也很常见。	11
1.从前有一个人，他很不喜欢他的邻居。	10
这批青年教授主张废除文言文，提倡使用白话文，推动了新文化运动的发展，在当时社会上引起了很大的反响。	43
你画了很多张画，眼看还有些颜料，你随便又画了一张，最满意的竟然就是这一张。	3
69.很多人害怕与周围的人比较，比较不但让失败的人更难受，而且让那些成功的人感到有压力，因为肯定还有比他们更成功的人。	3
但这里面有着很多历史的、传统的还有时代的背景。	6
不了解当时的社会情况，就很难理解这句话的意思。	12
今天，这儿的人很多。	7
为了来NBA打球我经历了很多，但如果你让我在NBA和中国国家队打球中选择其一，我的选择一定是中国国家队。	12
在中国，4因为和“死”谐音，也成为人们所忌讳的数字，尤其是在医院，很多人不愿意住在4号病房或者是14号病房里。	33
名字我忘了，很多都是武打片。	6
我实在忍不住，就将自己的想法告诉了小鲍，可他已经陷入很恍惚的状态，根本无法交流。	26
很多人更愿意知道他对某个新闻事件的看法，对产业发展的判断，对青年人创业的指导意见，以及怎样写好微博的建议等等，这些大致可以归类为“我在想什么”。	0
我很喜欢吃饺子。	1
他没有料到，他治水的韬略很快被替代成治人的计谋；他没有料到，他想灌溉的沃土将会时时成为战场，沃土上的稻谷将有大半充作军粮。	12
那时候，很多人看不起医生，父亲不愿意让李时珍学医，想让他读书，以后好做官。	4
此人回答说：“很简单呀，我只是告诉它们，吃我可以，但是吃过以后，你要做一场演讲。”	7
东郭先生很害怕，只好借驴来抵挡。	4
他们都笑了起来，说：“不，你的汉语说得很棒！”	19
齐王很幽默	2
对中国人的谦虚，至少有下面一些观点：一是中国人是不是很虚伪呢？	26
对，秋天是北京最好的季节，天气很凉快，不刮风，不下雨，不冷也不热，非常舒服。	15
有时候有没有“儿”，词语的意思并不会改变，比如“公园”“公园儿”，“好玩”“好玩儿”，只是人们听起来会觉得有些不舒服；可也有很多时候，有没有“儿”这个字，词语的意思就完全不一样了。	62
我很少来，今天是特意陪你来的。	1
我看到有人在地上练习书法，用一根木杆绑着一支大毛笔，然后蘸着水在地上写字，那些字很快就消失了。	40
活字印刷是宋朝发明的，指南针也在宋朝发展到了很高的水平。	22
她父亲是渔民，前几年有两个子女先后去世，一家人生活得很艰难，到现在为止，还没能还清医药费和安葬费。	26
到了金锁关，你还有很多选择，一般是先去西峰安排好酒店，这样就可以欣赏到华山晚上的景色与第二天的日出，然后再欣赏南峰、东峰、中峰，最后沿原路下山。	9
成功时，可以说“很高兴我们最终达成了协议”、“希望我们今后的合作也一样愉快”。	8
很多人都会回老家过节。	0
我们俩都很吃惊。	4
我们学校在北京的郊区，风景很漂亮。	13
万小姐对这个宾馆很满意。	8
小吃的种类很多吧？	5
国务院总理的权力虽然很大，但他的最后决定权必须以民主为前提，法律规定，国务院工作中的重大问题，必须经国务院会议讨论决定。	10
很近，马上就可以到了。	0
青年期是个体由不成熟走向成熟的人生转折期，一般指十四岁到二十八岁，这个时期的青年具有很强的可塑性，无论生理上还是心理上都在发生急剧的变化。	42
有时候放长假，离开大家久一点，就会很想念；每次外出休假回来，都会想着带礼物给同事。”	17
在电影、电视剧、小说和漫画里，很多主角哪怕是付出自己的生命，也要拼命实现自己的梦想。	15
“猜猜我是谁”的，心理是不少手机短信息发送者的“快乐”心态，因为发送者在幕后，尤其是那些通过网络发送的短信息，很难查到发送人，所以不用担心自己身份暴露、受到责怪。	55
白骨精很得意地说：“母亲不信，让我再变给你看看。”	3
晴天，但是很冷，你出门多穿点儿。	5
自己点菜更尊重个人一些，自己点，好坏自己负责，而且品种一定会很单一，不过这种点菜方式可以让人感觉到西方文化中个体的独立性。	30
他神秘地说：“我很含蓄。”	8
齐宣王把他编在吹竽队里，给他很高的报酬。	14
世平笑起来，太幽默了，她很想试试，按下3字。	12
由于主要河流多发源于青藏高原，水流落差很大，因此，中国的水力资源非常丰富，蕴藏发电量达6.8亿千瓦，居世界第一位。	19
桌子和地毯也很脏。	6
可见，由于文化背景和思维方式的不同，在跨文化交际时，说话人的意图和传达出的信息之间会产生很大的差距。	44
老子与孔子等思想家不同，他在对“天道”进行专门研究中，很重视自然现象。	27
这个加油站离我家很近，多方便啊！	8
可是，没过多久，很多羊都生病了，今天死一只，明天死两只，没有生病的羊也越来越瘦，那个人不断地请医生给羊治病。	8
有的人心里怎么想，嘴上就怎么说，即使是对别人的缺点，他也会直接说出来，这样的人给人感觉很诚实；有的人虽然也看到别人的缺点，但却不会直接指出来，而是通过别的方法来提醒，让你认识到自己的缺点，这样的人会让人觉得更友好。	43
而这种异变在很大程度上是我们人为制造出来的。	6
我还是很细心地在信上搜寻，信里既没发现有表示金钱的符号，也没发现有表示大小的阿拉伯数字。	3
我有很多衣服要洗，客厅也该打扫了；咱们星期天再去吧。	2
在我看来，一个中国人，不吃地道美味的中餐，却要去吃干巴巴的面包夹鸡肉，喝凉冰冰的可乐，真的让人很难理解。	47
我看您对中国历史很了解，您是教历史的吗？	8
听说北京有很多值得参观游览的地方，你能给我介绍一下儿吗？	5
264我常来打扰你，很过意不去。	10
你很了不起，谢谢你。”	1
在森林里，各种各样的蚂蚁也喜欢把那些因行动缓慢而很容易猎取的毛毛虫当做丰盛的大餐。	24
“以后这只很贵的鱼翅膀，请妈妈不要买了，我要去信谢谢妈妈。”	5
很快，森林里的鹿超过了十万只。	0
我装得很平静：“过去了的事就让它过去吧，忘了它吧。”	3
现在很多家庭过年过节都到餐馆订餐，又好吃、又方便。	2
一边是呼声很高的“用工荒”，一边是大学生就业难。	5
除了佛寺与石窟壁画之外，魏晋南北朝时期还出现了许多优秀的很有文化修养的士人画家。	28
我从美国回来，特意给朋友的孩子买了一套可爱的西服，衣服的样子在国内很少见。	33
一些人在大城市住的时间长了，会觉得城市到处都很拥挤，空气也不好，就希望到安静的乡村去换一种生活方式。	22
最近，我发现6个月大的儿子对音乐很有兴趣。	16
如果能试着冷静地回顾自己过去的行为，可能会发现很多应该改正的地方。	23
据调查，通常是年轻男性，他们常用MSN或QQ等聊天工具聊天，喜欢上新闻、音乐和游戏网站，但很少在网上买东西。	45
因为我一直觉得要孩子是要承担很多责任的，不光是生他养他，还有好多社会责任，我这个年龄和现在这个状况，还没有准备好要孩子。	14
马太太给孙女买了一个照相机，照相机是德国的，很有名。	22
因为重名儿的很多，出现了不少问题和笑话。	6
除了贸易额的增长外，在进出口商品的结构方面也发生了很大变化。	25
这里头，“征雁”二字很合我心意。	10
原来，三个多月前，从陕北来了个小伙子到我家里找她，邻居不知道他们是什么关系，光听见他们俩在屋里哭，声音很低，但挺伤心。	51
大多数中国人都会说普通话，很多中国人还会说方言，比如广东话、上海话等。	13
要想减肥成功，一定要坚持，不能怕累，否则很难有效果。	20
今天一天我都很快乐。	6
最后，他和气地对我说：“你来，我们很欢迎。可是公司最近不缺人，以后有机会再说吧。”	17
他骑得很快，右手还拿着东西。	3
你的男朋友铃木最近工作一定很忙吧？	13
在家人的照顾下，他很快恢复了健康。	9
一个人一天工作十多个小时很正常。	12
这是很少见的！”	2
在年轻人看来，结婚是一件很麻烦的事！	12
上高中时，学校有一次演讲比赛，班里推选了一位文笔好，但很爱害羞的同学参加。	27
整天坐在那儿不动，很容易把身体待坏。	9
照相的时候，他们的姿势好像“模特儿”那么美，我觉得很有意思。	25
有点儿，很长时间没运动了。	4
我很希望能掌握一种练习声调的窍门儿，让我能说一口地道的汉语。	1
可是我的东西很多，房间大一点儿好。	6
但是我每天努力学习，不懂就问老师和同学，所以我的进步很快。	26
苏轼回答得非常简练，但给人的印象却很深刻，就是因为用了“善”与“恶”这对反义词，形成了对比的缘故。	17
客人的好坏不太好判断，事实上，他们最初出现时往往令你很愉快。	26
今天、明天很忙，没时间。	5
我还不太会打篮球，她是我的教练，她教得很好。	19
（那位总裁）曾经欠下很多钱	10
事实上，经常出外进行登山野营活动对人体有很大的好处，从医学角度来说，它对人的视力、心肺功能、四肢协调能力、体内多余脂肪的消耗、延缓人体衰老等方面有直接的益处。	20
我很内疚，乖乖地寄了钱去。	1
张小风是个很有主见的人，可还是放弃了自己喜欢的中文专业，按照父母的意思学了理科。	5
平时，大家工作都很忙，没有时间走亲访友。	8
她很知道心疼母亲，给母亲快乐。	1
能，上网很方便。	4
几乎每次去他家，总能遇上有青年画家登门求教，他也总是很耐心地给人指点，还热心地向媒体推荐有潜力的青年画家，消耗了大量的时间和精力。	26
下课以后，听听音乐或者跟朋友聊聊天儿，觉得很愉快。	21
其他班的成绩也有很大提高。	8
可是“国语”这个词并不很精确，因为中国还有许多其他的方言，把“北京话”叫做“国语”对其他方言是不公平的。	11
很多企业，员工每天辛辛苦苦从早忙到晚，领导者也是天天加班又加班，可惜效益就是上不去。	0
你以前学过，当然进步很快。	10
听说北京的冬天很冷，是吗？	7
如果让我们鉴定一下当代大众的文化菜单，我看基本是快餐式的、消费性的、粗鄙化的，而且带着很大的商业性。	43
我的父亲允许了；我也很高兴，因为我早听到闰土这名字，而且知道他和我仿佛年纪，闰月生的，五行缺土，所以他的父亲叫他闰土。	10
学者甲(社会学家)：现代文明一个很重要的标志，就是社会慈善事业的发展水平。	16
今天学习的成语，“自相矛盾”、“塞翁失马”和“滥竽充数”都很有意思。	29
能在短短的八十个小时内学完全部语法，是很难想象的。	19
船上有很多人。	3
可是我发现在韩国年龄是个很重要的问题。	12
如今不同了，卢恩泳的中国话已经说得很标准了。	17
你哥哥出差了，可能很长时间才回来。	9
你一方面要求言论自由，另一方面又要禁止色情，这不是很矛盾吗？	25
北方人爱吃饺子，除了因为饺子味道鲜美，还因为人们忙了一年，过年时全家人坐在一起包饺子，是很好的交流机会。	44
没有，早上很早就被女儿吵醒了，现在有点儿困。	5
地震发生的第二天上午，北京、上海的很多医院里就挤满了等待献血的市民，其中超过一半的人都是20岁到30岁的年轻人。	17
祭灶是中国民间影响很大、流传极广的习俗。	9
1、美国的经济实力正面临着日本、东南亚等新兴工业国家的挑战，要保持经济上的领先地位，就必须加强对教育的投资，因为教育维系着美国的未来；2、美国目前的学校教育制度、教学方式和方法同五十年前基本上没有什么不同，已经很难适应现代社会对教育的要求；3、青少年问题越来越严重，学校和社会对此都经受着严厉的考验。	105
突发事件所造成的危害之巨大，很大程度上也是由于人口的高度密集。	14
哥哥是一个很小心谨慎的人，如果有了想做的事情，他会先查一查，考虑以后才开始行动。	5
大概一个星期后，黄副局长忽然因受贿罪而被逮捕，大家听到这个消息都很惊讶，只有老霍表情平静，好像什么都没发生一样。	32
社区建设是说起来重要做起来次要，人、财、物、活动场所等方面的投入都很有限，因而不能充分地适应社区居民的休闲生活，尤其是文化精神生活的需要。	33
有个学生给我留下的印象很深。	11
我知道有一家店的窗帘儿做得很不错，要不我们明天去那儿看看？	13
在中国历史上，著名的书法家层出不穷，流派很多，风格各异，优秀的书法艺术作品浩若烟海，千姿百态，就是这个道理。	20
她每天都(坚持)走路上下班，所以身体一直很不错。	20
杰克最大的爱好是踢足球，我也很喜欢踢足球，但是我更喜欢听音乐和看电影，我最大的爱好是看中国电影。	14
全英文的工作环境使她出色的英语能力派上了用场，进出口业务管理工作也让她的组织和协调能力得到了很大提高，三年多为公司赚了不少钱，老板也多次给她加薪。	46
一张卡太贵，再说几乎很少有人真的天天健身、理发。	10
如果你和北京的朋友一起去吃饭，走进饭馆的时候，朋友会说“您先请”；在公共汽车上，如果你帮后面的人把钱递给售票员，他们都会说“谢谢您”；如果后面的人要下车，他们会说“劳驾”，“让一让”；北京的街上人很多，不管谁不小心踩了你一下，你都会听到一声“对不起”。	98
他身材很高大；青白脸色，皱纹间时常夹些伤痕；一部乱蓬蓬的花白的胡子。	3
晏子是春秋时期齐国的宰相，他善于辞令，是当时很有名的外交家。	22
这是一个很大的问题，我想从四个方面简单地谈一谈。	4
孩子们学的第一堂礼仪课就是跽坐，其意义与新兵入伍时训练军姿很相似。	29
比如我们常常去一些“小饭馆儿”吃饭，因为那里的饭菜很便宜；如果有人说去“饭店”，我们就知道，那一定是个又大又贵的地方，比如“北京饭店”“中国大饭店”。	25
“变脸”是一种表演，很好看。	10
听说这个商场的很多东西都在打折。	7
女人逛超市普遍都是满心欢喜，为了找到喜欢的商品，会乐此不疲，找到之后又会根据价格反复比较，精挑细选，就算没有找到自己喜欢的商品，女人也会大包小包，买很多物美价廉的东西回来。	74
近年来，元白先生声望日隆，艺术成就也蜚声于海内外，求字请教者不断，这对于年老多病的老人来说自然很不适宜。	47
可是梁山伯家里很穷，没能及时到祝家求婚。	7
只要是过去的事，无论是关于历史还是关于文化，他都能讲得很有意思，还会画好看的图画。	27
我也很高兴。	2
他很喜欢跟别人赛马。	1
中国历史上形成的这个中华民族文化传统，对社会进步的影响很大。	27
刚才的演出真的很精彩。	7
谢谢，我很喜欢学汉语。	4
藤井觉得这儿的医生很不错，就同意在这个医院做手术。	9
五元钱倒是个很小的数目，但那男的这么做，使我突然对他们夫妻一向的老实厚道起了疑问。	6
小时候我很爱去姑妈家玩，一到了暑假，就缠着母亲送我去姑妈家。	4
中国城市的公交车有很多种，一般有市内公共汽车、双层公共汽车、电车以及长途公共汽车和旅游公共汽车等。	9
艾滋病感染者张某：就是受到了很多歧视。	14
邻居们看到愚公这么大的年纪还要搬山，都很感动，也来帮助他们，连一个七、八岁的小孩子都来了。	19
她死了以后，人们修建了一个很大的墓纪念她。	13
如果人们完全可以通过网络买东西、工作和玩，那么城市中的很多地方是不是就没有用了？	27
我现在的汉语水平，要读懂对联还有很大的困难。	16
复电是用白话写的，看来也很省字。	12
今天、明天很忙，没时间。	5
我那时真的已经很饱了，却不好意思说不吃。	7
当压力很大时，就会产生疾病，比较常见的疾病是心脏病、高血压和癌症。	3
除了春节，中秋节也是中国人很重要的一个节日。	13
我们坐下来点了菜，但后来服务员把我们忘记了，等了很长时间，甚至比我们晚到的顾客都吃上了，我们的菜还没有上。	24
住处离办公室很近，而且楼房里装有暖气，冬天比大杂院舒服多了。	6
“哪里，我小时候很喜欢笑，所以叫爱le，不叫爱yue。”	8
无数的经验教训告诉我们，从楼梯逃生，成功率是很高的。	22
那年外婆从江北到我家，妈妈买了家乡很贵的鲑鱼。	17
中国南北距离约5500公里，因此南北气候有很大区别。	21
对，做馅儿就得花很多时间呢。	8
北极熊对人类很友好。	6
明明很喜欢，要说“还可以”。	2
那儿的风景一定很美吧？	7
如今在海上，每晚我和繁星相对，我把它们一个个认得很熟了。	24
医院里负责接待的护士很有礼貌，对两位医生的介绍也都非常客观，并没有刻意暗示病人要找哪一位医生看病。	10
那天很多人都去郊区植树，一些外国人也参加了。	2
到上海一个月了，王英带我去逛了很多地方：商店、公园、博物馆。	15
这一段时间，尽管工作压力很大，中间也遇到了许多困难，但是因为有大家的支持，我们能够快速、积极地找到问题的原因，及时地解决问题，保质保量地完成任务。	12
虽然他很相信自己的手艺。	3
就这样，在云南的一个月里，他不时地往那家歌舞厅跑，很快就吸上瘾了。	25
第一天，小张很耐心地站在路口，看着来来往往的汽车。	6
我们还和一个班的学生座谈了半小时，觉得这些孩子很可爱，个个都有理想。	23
我做了很多汉字卡片，放在口袋里，有空儿就拿出来看看，想想怎么写。	3
听你这样一讲，让我想起很多汉字都和动物有关，比如“牧师”的“牧”、“牢房”的“牢”、“犁地”的“犁”，老师告诉我们，“牜”就是“牛”字，它们都和“牛”有关吗？	11
有的唱京剧，有的跳民族舞，大家都玩儿得很高兴。	19
他和他太太很想生一个男孩儿。	5
还有那些舞蹈、演唱都很精彩。	10
这时，他可能会问我愿意付多少钱，我就说一个很低的价钱。	21
老人接济了很多乞丐，可是有一天，他却突然病倒了。	5
还有他一定要很爱我，我们应该像最亲密的朋友一样无话不谈，相互信任！	6
他说，“坐火车很方便，而且在火车上还可以看书，睡觉。”	7
我心里很乱，下班回到家，饿着肚子写东西，不时生气地看一眼厨房，想，男女平等，今天该丈夫做饭了。	3
卫生间很宽敞，我装了一个大号的浴缸，下班回来，在浴缸里舒舒服服地泡一泡，浑身的疲倦就都被赶走了。	3
这条街很有名，它让许多去过那儿的人都能找到回家的感觉。	3
当然，最主要的是很自由，我的朋友想什么时候来就什么时候来，想什么时候走就什么时候走，一点儿关系也没有。	8
与农业密切相关，中国古代水利技术也有很高的成就。	18
中亚的音乐对中国传统音乐有很大影响，佛教也是通过丝绸之路传到中国的。	13
不过，我对你们公司出这样的差错也感到很惋惜。	18
然后像泰国、越南、俄罗斯等国也有很多人选择来华留学。	16
许多西方人不肯从梯子下面走过，理由也很充分，也许在梯子上正站着一位油漆工，当你走过时，说不定一罐油漆会正好倒在你头上，再说，油漆工的刷子上也会滴下油漆来。	18
不过，如果遇到一头很难制伏的凶恶家伙，那强劲的脖项，也会把扯绳的人拉倒地上，摔个嘴啃泥。	9
体育馆和操场都很大，是我们锻炼身体的地方。	7
你回国以后我们就见过一次，那是很久以前的事了。	15
周健说他看了以后很伤心。	8
有很多，不过跟老北京的风格也不太一样。	1
今天我们很难想象，没有书本，知识将怎样传播。	4
尽管规定很严格，而且有惩罚政策，但有的农民还是要多生孩子，一定要生男孩子。	4
笛子在鼓吹乐中地位很高	9
她很调皮。	1
但是一旦回到现实当中来，往往会有很多人好像就有意无意地忽视了这样一个事实：我们所说的中国文化，不单单是指从炎黄时代开始的华夏文化，以及由华夏文化一直逐步演变成为后来的汉文化，还要包括中华民族内各个民族的所有文化，像蒙古文化、西藏文化、维吾尔文化、满文化、哈萨克文化、傣家文化和朝鲜文化等等，有多少不同的民族就有多少不同的民族文化，有多少不同的山水风情就有多少不同的乡土文化，有多少不同的乡民就有多少不同的民俗文化。	16
我来中国时，行李上百斤，父母恨不得把什么都给我带上，甚至还带了很多方便面。	31
你看，那边的门口也站着很多人。	11
一些专家对我国同名同姓的问题展开了讨论，很有意思。	20
不过，李小华很喜欢自己的这个“工作”。	6
天津的水上公园、食品一条街都很有名。	14
对不起，我最近忙着复习，很少上网。	12
最后教授解释说：“当两个人生气的时候，心的距离是很远的，为了能使对方在这么远的距离也能听见，所以必须用喊，但是在喊的同时人会更生气，距离就更远，距离更远就又要喊得更大声些……”	24
时间一个小时一个小时过去了，他没有感到不舒服，只是觉得很饿。	27
现在中国的小孩有很多问题，比如网瘾、早恋、暴力等，其实这些不仅发生在中国孩子身上，全世界都面临着这些问题，既然我现在在兰州，只能帮这里的孩子，以后可能要出一本书，针对这些问题，教许多家长如何教小孩。”	8
我总觉得很对不起她，欠她的太多。	4
“自助游”很受欢迎	5
我一听，很不服气，决定不骑他的马了，非要争口气，自己爬上去不可。	4
我们很快就跟房东签好了租房合同，租下了这套公寓。	2
我想您会很快地适应这里的工作环境。	4
几年后，有个很体面的人来到我家。	6
认识你我也很高兴。	5
再等一会儿，九点走也不迟，正常情况下，半个小时内肯定能到。	9
喜欢是喜欢，工作也确实很有意思，可是收入太低了。	8
这是我一生第一次写规模比较大的学术论文，也是我第一次受到剧烈的打击。	20
如果方法对了，就会取得很好的效果；相反，如果方法错了，不管你怎么努力，也很难取得成功。	35
可是在实际生活中，不做选择的人往往什么也得不到。	19
你也可以每天将甘蓝与蜂蜜混合食用，此法有促进溃疡愈合的作用。	1
若是他也这么办，便尽时间在烟子里爬过去。	3
保姆的大量出现说明了最近中国城市和乡村的距离正在扩大，而贫富的差距也在增加。	33
已经咆哮到让人心魄俱夺，也没有一滴水溅错了方位，阴气森森间，延续着一场千年的收伏战。	12
(停了一下，看看桌子上的黑面包)啊，列宁同志，您怎么也吃黑面包？	26
在健身房打工挺累的，挣钱也不多。	12
他也在北京学习吗？	1
包子的肉馅里也放很多糖，没法吃！	6
但是那里的水土十分肥沃，利于游牧，有些地区也适合种庄稼。	21
回到离开了半个多世纪的故乡，老人家很激动，但也觉得有些遗憾……	22
现在我很少看电视，其中一个原因是，广告太多了，不管什么时间，也不管什么节目，只要你打开电视，总能看到那么多的广告，浪费我的时间。	30
当然，在流传的过程中，可能也经过文人的加工和整理。	13
我每常说，我的这个贤婿，才学又高，品貌又好，就是城里头那张府、周府这些老爷，也没有我女婿这样一个体面的相貌。	38
要不，抓阄也行。”	5
我一句也没记下来。	3
在汽车社会快步向国人跑来的时候，回归传统和自然的声音也开始出现。	26
小夏拆信，小秋也拆信，忘了头顶上炎热的太阳。	7
京剧是一门综合艺术，这也是它的基本特点之一。	11
800万可以，1200万也可以。	12
你可以穿那件绿色的裙子，要不穿那件白色的也可以。	20
自行车丢了，可以买新的，可我的小闹钟是花钱也买不到的。	21
本来，在什刹海湖面上引进些江南船夫船娘，以乡野式木船营造出区别于其他公园的游船嬉戏氛围，是件好事，但现在游船数量增加得太多，有的在船上还排开酒宴，一些非乡野风格的从形态到色彩都很“闹”的游船也搀杂其间，更有人把“桨声灯影里的秦淮河”改换成“桨声灯影里的什刹海”，以为是道出了或预告出了什刹海的繁华艳丽。	95
她夺了你的爱人，是与你相关；老板升他做部门经理，破了你的晋职希望，这也与你相关。	34
跟那些胖子相比，你一点儿也不胖，不要再减肥了。	12
至于成年人应有的责任感，尽可体现在你如何对待已活着的人，包括父母、亲友、同事乃至每天与你擦肩而过的陌生人——哪怕仅仅是微笑示人也是对周围“友善”的一种“负责”——这份必须跟随我们一生的责任感，与制造不制造新生命无关。	63
同时，也有许多国家来中国举办展览会。	3
人才市场，优胜劣汰，不仅人才，而且用人单位也同样面临着激烈的竞争。	21
她想到，作为一个生命随时都受到威胁的犯罪嫌疑人，黄继伟心里的变化谁也无法猜测；一旦改变了主意，他完全有可能采取卑鄙的手段来保护自己。	33
到了60年代，好莱坞一些著名演员身穿牛仔裤和T恤衫，塑造了一系列反抗传统社会的青年形象，一时成为青年人崇拜的偶像，于是他们在电影中所穿的牛仔裤也就自然成为美国青年追求的时髦服装。	71
在一段相当长的时间内，我完全同祖国隔离，什么情况也不知道。	24
每天都看你跑步，也没见有什么效果啊。	8
她每天的工作都很忙，不但要处理很多货单和商业资料，而且有时还要和外商进行贸易洽谈，这也是她最喜欢做的事。	42
他不会游泳，也不爱打篮球，所以他决定以后每个星期去爬一次山。	6
我这人一不嗜烟酒，二也没有什么恶习，三当时本人又有稿费，这是一笔工资之外的收入，多牛啊！	10
（阿宝正在打盹儿）阿宝，你也说说。	13
譬如韩国当年的神童金雄镐，曾一度闻名世界，他两岁就会读写2500个汉字，10岁时智商高达210，然而后来也越来越趋于平常。	52
“仁之实，事亲是也。”	8
我偶尔也有机会去中国老师们的宿舍看看，那真是我想像不到的拥挤。	3
说县里领导能来参加他家的婚礼，他们全家都感到光荣、体面，这是做梦也没想到的事。	32
新被子也做好了，搁在新床上，十分漂亮。	3
张伯伯佩服地说：“老刘，你真行，不仅病看得好，挑瓜也是内行。”	25
于是，我知道，她也遇到了一位真正的“点心小姐”。	8
休闲的方式很复杂很深奥，而且也有一个变化过程。	14
【专业的艺术工作者】生活中处处充满了艺术的美与灵感，漫画作品中也能很好地表现许多创意，于是成了许多专业人士研究的课题。	31
既然丢了，着急也没有用。	7
周围的国家也受到了严重影响。	5
他知道，此时的张建立是什么话也听不进去的。	14
这一方面表明，目前中国城市青年对婚姻关系的理解、开放意识在增强，另一方面也说明，在婚姻关系中，青年人渴望适当保持自我的独立性，渴望有一点儿属于自己的自由空间。	36
我也想春节的时候去拜访几个人，可是，该送什么礼物呢？	1
墨西哥城在北纬不到20度、海拔2240米处，比一般城市远离地心1500米，正因为地心引力相对较小，运动健儿们奇迹般地一举打破了男子100米、200米、400米、4×400接力赛、男子跳远和三级跳远等多项世界纪录，1980年也因此成为奥运会历史上最辉煌的年代之一。	111
业内人士指出，理财不只是生财，理财也是善用钱财，是一种家庭的规划。	17
我们每天都去采访学校的老师和学生，也采访本地的名人。	17
你们家真大，也很漂亮。	6
但是，这道题多难也得无穷无尽地做下去。	8
试望门外，谁也没有。	6
这一家也是一个两房一厅的公寓。	3
加盟者可以由个人单独申请，也可以由主要经营者与合伙人共同申请，但他们都需要接受肯德基的了解与调查，并得到加盟委员会的认可。	13
他爸爸有时候也帮我打扫客厅。	6
其实在这个领域，即便是作为茶庄的品牌——天福茗茶，也已经超越了立顿。	25
今天交流了经验，以后也可以试试别人的方法。	10
它们大小不等，历史或长或短，功能各异，有工业城市，也有旅游城市，风貌与特色各不相同。	25
到处都有“禁止吸烟”的牌子，抽烟好像变成了一件见不得人的事，就是在家里抽烟，也会受到家人的干涉，真让人受不了。	38
可是他也不清楚学校到底在哪儿、离这儿到底有多远。	3
如果总是今天望明日，结果不但今天没有经营好，明天也悄悄地溜走了。	24
可是，我问那个小伙子每月挣多少钱，他也不愿意把他的工资收入清清楚楚地告诉我。	18
要是今天也是我的生日，该多好！	4
倘若那些学生真是被自己单一的精神味蕾限制住了，面对如此丰富的演讲，也有心仔细领略，却终于还是望而却步，打起哈欠来，那就实在太可怜了！	33
也不知道这大雾什么时候才能停。	0
胳膊有点儿疼，衣服也摔破了。	9
下了班他会准时把车开到楼下等我，而我也是迫不及待地钻进车里去，分别了一天后，路上似乎有说不完的话，总是不知不觉就到家了。	18
吃饭时，大家一边谈话，一边也在想自己的心事。	13
地铁乘客数量也大大增加，2001年大约2.8亿人次，2003年超过4亿人次，2006年近6.5亿人次。	6
也可以说，他（她）与其供体是不同时出生的孪生。	0
父母含辛茹苦把我养大，虽说他们也不愁吃、不愁穿，经济状况很好，但我还是会尽自己的一份孝心，给他们一个惊喜。	15
权利要求书用以确定申请人请求专利保护的范围，也就是再一次用简明方式写明发明或实用新型的技术特征。	22
“保姆已经不再是过去人们心目中的“下人”角色，它是人们凭借自己的劳动获得收入的工作，也是一种正常的行业，我们应该用平等的眼光看待它。”	42
一般情况下，你花的钱越多，买的东西也就越好。	17
成绩也是大家的，没有大家的齐心协力，怎么能够得到这些成绩呢？	2
对这种观点，一些西方学者也持异议，例如英国学者费舍斯通认为：不断增长的国际间货币、商品、影像以及信息等，已经产生了“第三种文化”，它是超国界的，它调和着不同国家的文化。	12
马路这边有一个马路对面也有一个。	11
当我得知自己将不久于人世时，当时的感觉是，心都不知掉到哪里去了，腿也发软了。	33
等到面试官说出“如果可以进入下轮面试，我们会再与你联系”之后，接下来便是遥遥无期的等待，同时最初的自信心也随着时间的流逝而远去。	52
这种宣泄的手段有可能是性，有可能是暴力，也有可能是隐私和人性丑恶的东西。	20
在过去20多年里，经济全球化的趋势越来越明显，世界各国的经贸往来也越来越密切。	32
爱情也是甜蜜的陷阱，目的是让人类绵延不绝。	2
当然，也有一些事在中国人看来是私事，美国人却把这些事当成平常的话题，象离婚、收养孩子什么的。	3
可要是礼物太轻了，不但我们觉得不好意思，而且新郎新娘也没面子啊！	26
我的标准不高吧，可是为什么一直到现在也没有找到理想的妻子呢？	18
父母决定的婚事，青年男女不同意也没有办法。	15
小孙是一个大学二年级学生，也的爸爸几年前生病去世了。	13
他背后的人们也在嚷，可不是嚷“开门”，却是嚷“挤上前去”。	6
今天坐了十几个小时的飞机，累极了，也兴奋极了。	17
如果一旦判定广告中的背景音乐实属侵害了录音制品的著作权，也应该是立邦和该广告公司共同侵权。	28
双腿的浮肿也很明显。	5
我看了半天也看不懂。	5
但它却也能成为拯救人类的技术。	3
这话也对，那咱们就聊天吧。	2
我跟你一样，也喜欢秋天。	6
听人家背地里谈论，孔乙己原来也读过书，但终于没有进学，又不会营生；于是愈过愈穷，弄到将要讨饭了。	14
第一盘我太大意了，让他占了个便宜，结果我没赢；第二盘他下得很仔细，一点儿漏洞都没有，结果他没有输；第三盘我们一直下到天黑，我还剩下一兵一将，他就比我多俩车，我说和了算了，他非要下完，结果也没有和。”	93
粥的种类非常多，加起来也有近百种，比如，有大米粥、肉粥、菜粥等。	11
孔子是伟大的思想家和教育家，他的思想在中国影响很大，在世界上也很有影响。	30
我也听说昆明是一个四季如春、风景如画的城市，云南那儿还有很多少数民族，去那儿看看一定会很有意思。	1
他们课时多，作业多，考试也多。	12
几个人都坚持自己的看法，谁也说服不了谁，最后一起看着老刘，看看这个当爷爷的有什么好主意。	13
的确，美国音乐是一种朴实豪迈的民情表达，和欧洲的华丽歌剧不同，和中国传统的民间小曲也不同，而“旭日阳刚”那种无遮无羞的直觉感性恰恰和美国牛仔音乐不谋而合，顿时让美国人被深深打动。	41
上个星期也不知道你吃错了什么药，骂完了老大骂老二，你看把你能的。	4
因为玛丽也是女的。	4
你说的有一定的道理，也算是一家之言吧。	10
他也学习汉语吗？	1
用手机短信息拜年也已成为拜年的主要方式之一。	8
同样，在城市，由于动迁工程基本上都是经由政府出面并在城市改造的名义下进行的，居民们在法律上对于动迁也是无可拒否的。	49
我奶奶也喜欢烧香拜佛，还喜欢算命。	3
她却知道收捡起来，就是搓些绳绑东西，也是有用的呀！	18
中国菜里的的材料一般也切得比较小，上到饭桌上不需要再切。	10
随着现代科学技术的发展，人们的活动范围变得越来越大，海洋对人的限制也越来越小。	33
由于汽车越来越多，因此我们在享受汽车带来的方便的同时，也被迫接受车多带来的烦恼：不管什么时候，不管在什么地方都有可能出现交通堵塞，上下班的时候更是寸步难行；城市的空气被污染了，对每个人的身体健康都有影响；在城市中心很难找到停车的地方，有时恨不得把自己的汽车停在别人的汽车上面。	27
不过除了这些，中国的丝绸、地毯、茅台酒什么的也都很有名。	22
我做菜的手艺还可以，至少丈夫比较满意，不过，也有做砸的时候，那个时候，如果他埋怨，我就说：“不满意的话你做！”	22
一个人只要坐过纽约地铁，就会发现许多人也不排队。	19
做生意经商是有风险的，有可能赢利，赚很多钱，但是也有可能因为各种原因赔本。	24
仔细想想，就是那些先哲先贤们，他们的一生中不是也有很多遗憾吗？	23
你一方面去看病，一方面也可以了解一下中医怎么看病。	11
你呢，老赵，你也加班？	7
道家思想的地位，虽然远不能与儒家思想相比，但作为中国传统思想的三大流派之一，作为一种人生哲学，在中国人中也有很大影响，特别是在失意不得志的知识分子中非常流行。	52
乔家的婚筵，新郎新娘的席上，要把120个碟子按照菜的品种和色彩，摆成一个“龙凤呈祥”的字样出来；男方迎接新娘的客桌，124个碟子则要按色彩摆出个“一品当朝”；反过来女人送嫁的客座之席，也以同样数量的碟子摆成“得胜回朝”。	92
虽然我们也感到很累，但我们愿意——愿意一辈子为主人效劳。	4
一件小小的礼物其实也算不上什么，可是在某一个特别的时候，常常能使人感受到真挚的情和爱。	9
他的脸已红到了脖子后头，鼻尖上也爬满了汗珠。	15
因为确实还有说话一点儿也不和气的，送药送错的，打针不耐烦的，问话不爱理人的。	11
这样的细节如此温情，就像冬天的一杯热茶，将冰冷的手指一点儿点儿摩挲温热了，心也跟着热起来，汹涌出感恩的潮水来。	38
端午节吃粽子，也与屈原有关。	7
在中国，为了纪念豆腐的创始人刘安诞辰2100年，也为了发扬中国豆腐的传统文化，所以每年的9月16号，豆腐的发源地淮南，都要举行一届中国豆腐文化节。	24
我以前也很喜欢吃牛肉，现在不吃了。	3
同样有趣的是，松本一男也没有给“面子”一个明确的定义。	11
遛鸟、吊嗓子人的也不少。	8
就是学校或学生本人和用人单位直接见面，经过了解，用人单位可以接受这个学生，也可以不接受。	37
我的母亲很高兴，但也藏着许多凄凉的神情，教我坐下，歇息，喝茶，且不谈搬家的事。	9
但是，如果认为事业重要到宁可要事业也不要父母的地步，我就实在无法理解、更无法同意了。	17
有业内人士表示，直接诈骗是比较“低级”的捞钱方式，高明而又想控制成本的团购网站往往有更多的猫腻：虚假设定购买人数，人数多了，网站从商家拿到的提成就更多；如果团购的人数过多，商家也会用降低服务质量的方式来控制成本；而利用团购来销售囤积货则更是公开的秘密。	88
我也是中国人。	1
贺绿汀的父亲虽然没有文化，但高兴时也喜欢唱唱山歌。	17
不过这样的回答在别的商店里也常听到，不足为奇，足以为奇的是，我由于视力衰退，有一次看不清书架平摆着的一本书的书名，我问一个女售货员那是一本什么书，她冷酷地说了一句：“你戴着眼镜还看不清楚！”	13
于是祥林嫂事件便告终结，不久也就忘却了。	14
这个洒吧是我和朋友合开的，他要移民，我也想休息一段时间。	19
不过你要记住，你看多少遍，这个东西也是我的，不是你的。”	17
听广播是有好处，但是，我更喜欢看电视——广播只能听、不能看，有的节目我怎么听也听不懂，电视的好处是又能听、又能看，比听广播好懂多了。	38
我扶植年轻人，一方面应该讲我是真心诚意，看到社会发展的潮流，但另一方面，我也带一点儿私心。	37
当然啦，那儿山美水美，人也美，不去太遗憾了！	12
广告你也喜欢看？	3
有的同学觉得这个学期的中文挺难的，也有一些同学觉得非常容易。	17
前几天好像着了一点凉，开始只是咳嗽，可是咳着咳着，头也疼起来了。	26
也不行！	0
美国和中国一样，都是大国，面积都不小，但是美国人口没有中国那么多，历史也没有中国那么长。	35
缺了这个朋友，一个人即使朋友遍天下，也只是表面的热闹而已。	18
儿子小时候一说话就脸红，回答老师问题的时候声音也很小，我当时很替他担心。	23
英语角的客人中，有学术水平颇高的博士，也有旅游者和语言学校的学生。	19
这儿的羊肉很好吃，但是也很贵。	11
说到这儿，两边都沉默不语了，都好像在思索着什么，我也静静地思索着……	25
你也是加拿大人吗？	1
中秋过后，秋风是一天凉比一天，看看将近初冬；我整天的靠着火，也须穿上棉袄了。	30
它的菜做得很好吃，而且价格也不贵。	13
如果再用布擦一擦，让鞋油涂得更均匀些，就会使皮鞋的表面变得光滑、平整，反射光线的能力也加强了。	42
举一个简单的例子，原来很多银行网点不能受理外汇业务，而升格为支行后则具备了这一功能，办理的业务比以前更丰富了，客户挑选的余地也更多、更方便了。	62
一天晚上，我跟朋友出去随便逛逛，回来的时候迷路了，怎么也找不到住的地方了。	27
办签证需要准备哪些材料，我也不太清楚，不过我有大使馆的电话号码，我可以帮你问一下。	13
我所经历的大事也不算少了，可都被时间磨逝了。	7
再说，住在校内也不见得很方便。	7
当然，总的来说家务事儿妇女要比男人干得多，而且不做家务的丈夫现在也还有。	32
海啸发生时，警报也及时响起，不过截至目前，已经有逾万人遇难。	8
他们也是我们社会大家庭的成员，应该有一般人的一切权利。	2
靠着蓝布大褂和呢帽的掩护，谁也看不出我是个被打伤的“逃犯”，拐了个弯，到了骑河楼清华同学会，坐上直开清华园的校车，我就这样安然无恙地脱险了。	14
我来中国的时间比你长一点儿，但了解得也不太多。	18
红牛队前锋队员的临门一脚，老是欠点儿火候，整体配合也有些问题。	25
一个人即使再笨再傻，也不会去搬山。	10
这么多女孩，一个合适的也没有？	11
可是中华民国也不完全是历史上的中国，他们1949年搬到台湾去了。	6
是啊，什么都没丢，却将自己弄丢了，虽为笑话，却也让人深思。	23
如果贸然地发表自己的意见和见解，痛快是痛快，可是，你的意见或建议未必正确，也未必符合实际。	37
“假如我是一只鸟，我也应该用嘶哑的喉咙歌唱”	10
我们连激光唱盘和视盘也不分，还电脑迷呢！	10
饭馆也很干净，是不是？	2
除此之外，您可能一时也想不起来更多的旅游景点。	10
气质美的女性，即使长相差点儿也会很有女人味。	14
雅克是一个很有意思的人，跟我的性情很不一样，习惯也不同。	24
单位不但决定一个人的工作，也决定一个人的住房、保险、孩子的教育、甚至于个人的婚姻。	13
爱也太平常了！	1
他建议我把文章缩短到四千字，题目也要换一个。	16
这位小姐告诉我，最好办一张银行卡，因为刷卡消费更方便，也更安全。	27
“五四”的辉煌，也是北京大学的辉煌。	8
馋老婆摸着脸说：“我记住了，再也不敢了。	15
中国人把外行的人也叫老外。	8
自从小刘那天下午没有出现，他在办公室里再看到她的时候，就很不得劲，他尽量装得没那么回事似的，小刘见到他的时候也是一副很不自在的样子，两人的眼光一旦对上，马上就都迅速地闪向另一边。	54
女孩总是像姐姐一样管着男孩，男孩也非常愿意让她管。	16
我这个人脸皮厚，常常以失败了也无所谓的心态去应付面临的一切。	14
老师也是他们怕的人。	2
虽说对球事只知皮毛，倒也能把文章写得花团锦簇，让人觉得国际足球形势和赛场上的战略战术都在这些文人掌握之中，而不在足球官员和足球教练的手上。	11
两船相并，郭跨到那只船上去，招呼着罗也一同过去。	18
我呀，哪儿也没去，就在家里睡觉了。	5
A“七”和“八”一起用，也可以表示多。	12
亮亮也是一脸的着急和委屈：“叔叔，中秋节明明就是八月十六嘛，我爸爸每年都是在这一天给我买月饼吃的！”	2
难道说，要使自己变得更漂亮一些，也算是一种错误吗？何况肖琴现在有一种危机感，她的家庭生活正面临着一位漂亮的女学生的挑战。	16
没有它们，就没有天空中的白云，也就没有大雨和小雨了；没有它们，夏天强烈的阳光将直接照射在大地上，使气温不能下降。	15
可是家长都希望把自己的孩子培养成为优秀的学生，希望他们有一个好的前途；老师也希望自己的学生都能考上好的学校。	37
我也是。	1
黄山的松树和山峰也都很有特色。	8
汉语词语中，有些词语的组合方式是不是也受‘阴阳’概念的影响？	18
同事们来我家，常看到我煮面条儿，他们要吃饭，我也请他们自己煮，我觉得现代妇女就应该采取这样的生活方式。	23
所以现在的台湾人大部分是福建人，而台湾话也就是闽南话。	20
吃涮羊肉也挺有意思，大家围着火锅，想吃什么就涮什么，味道很鲜美。	4
第三个不足不在老房子本身，却也增加了保护难度，那就是由于中国近代的人口增加过快，人口密度大，所以大多数老房子至今还居住着大量居民。	14
但另一方面，网络使许多人宁愿和电脑打交道，也不愿多花一些时间与他人沟通和互动。	21
还有不少的大作家、大科学家也都离不开香烟，为什么？	13
因为旅行社可以买到打折的机票和火车票，宾馆的费用也可以打很多折，比个人自己订要便宜很多。	24
为了大家都不吃亏，共同分担也就不足为奇了。	13
那个市场也有许多热带水果，如芒果、椰子等，还有不少进口的水果，如美国的橙子、新西兰的猕猴桃等。	4
他走着，爬着，挣扎着，摸索着，一分钟也没有停止前进。	18
这次他也犹豫了挺长时间的，为这事还跟我妈吵了几架呢。	3
另外，各高校也应重视“差别教育”，通过差别教育，引导女大学生走出职业角色和性别角色的困惑，认清自己所要承担的社会责任和扮演的社会角色，这样才能从根本上解决知识女性传统价值观回归的问题。	6
至于其他门、窗、檐、额等等，也都是一个个依样葫芦。	14
在名字问题上，谁也不想草率。	8
(尝)不太甜，也不太酸。	7
那你也得一次肠胃炎，来这儿住几天。	2
一个人对他人对社会尽了义务，也理应享有他人和社会给予的权利。	14
说也奇怪，这水浸过的毛绳，使起来倒很应手，五盘绳打完，竟套中了四头牛。	1
移民到美国来的中国人不再只是洗衣店和餐馆的苦力了，他们也有许多是受过良好教育的科学家、工程师和其他知识份子。	27
“婚姻不仅是个人的爱情故事，也是最严格的社会和经济契约。”	14
虽然彼此不是兄弟，可一起洗过澡以后，似乎也就有了兄弟之间那种感情。	20
讨教时，往往还会送些礼物，或者是十几只鸡蛋，或者是新摘下的瓜果，大方一些，也有抱来一只老母鸡的。	37
咱们不也是两个“老外”吗？	3
第一次回来晚了一些，她东问西问，弄得我心情很不好，家庭气氛也不轻松。	29
所以在泰国千万不要随便摸别人的头，小孩的头也不能摸。	21
哪儿呀，一句也没听懂，我只是觉得上海人说话特别好听。	6
到了80年代，住宅电话虽然有所增加，也仅占城市电话用户总数的1%。	18
如果这两个人是拉美人，他们就会组成一个小乐队；如果是德国人，他们就会一起开一家工厂；如果是英国人，那什么事情也不会发生，因为这两个人要等着第三个人介绍他们认识；而如果是中国人，他们就会开一家餐厅！	54
每天晚上，我做菜的时候，先生和女儿也先后回家了。	17
他爸也没办法，只得让步。	2
是的，病人虽然未必最有发言权，但每天总跟护士接触，是可以参加评比活动，也应该投一票的。	35
12点一过，我们家的电话也跟着热闹起来了。	12
我怕万一计划落空，就特地做了两手准备，跟我在马来西亚工作的朋友也打了声招呼，告诉他我有可能去他那儿度假。	31
3.尽管一年多没唱歌，接连几部影视作品的票房收入也不佳，但这丝毫不影响这位明星的广告价值。	24
不管公婆怎么样把她当成自己的女儿，也不管她在婆家多么能干，但是在她心里，娘家仍是最温馨的。	17
他四处向农民们打听，了解到今年油料作物获得了大丰收，因此对油桶的需求量也相应增大了。	35
不对不对，这个字不念“则”，也念“测”。	14
虽然李娜进入澳网决赛，让国人兴奋，但正如李娜自己所说，现在的胜利，会让网球在中国火一阵子，但也就一两个月，要真正让网球在中国有影响力，自己还要拿一个大满贯的冠军。	46
赵航的妻子急得要发疯，单位的孙局长也跟热锅上的蚂蚁似的。	17
拉出轿来，两个男人和她的小叔子使劲的擒住她也还拜不成天地。	21
糯米已经泡了一个晚上，叶子用的是苇叶，也可以用竹叶。	19
我也考虑过这个问题。	1
她告诉我说，京剧的台词不是用现代普通话唱的，大部分中国人也听不懂。	28
“你说得对，微笑也是一种很好的交际方式。”	8
过了一会儿，我也哈哈笑了。	7
现在，晚婚晚育在一些大城市成为普遍现象，甚至连不要孩子的“丁克”一族也不少见。	34
可是我已身无分文，连打电话的钱也没有。	15
我看见老牛筋也看热闹来了。	6
地面存不住水，自然也就无水可降。	9
你周末有空儿也可以去看看。	6
不过，真的没有这些也没关系，让一个球滚起来总是比较容易的。	9
同时也想顺便到西岭大队看看。	2
在制定五年计划和年度计划时，不仅规划经济和社会的发展，而且也规划人口的增长，把生育计划落实到单位和个人，严格执行。	29
有的摩梭人害怕受到迫害，不得已也建立了家庭。	15
星期天也能帮助家里干活儿，让我把小学念完吧。	3
北京人说话，也是很艺术的。	6
有意思的是，喜欢梅花的毛泽东读了陆游的这首词，不太满意陆游词里梅花的形象，也写了一首《卜算子咏梅》。	37
他是属鸭子的，肉煮烂，嘴也是硬的！”	12
在小伙子的心里，姑娘是他的理想，是他的梦；他也能从姑娘平平常常的心里读懂她的心。	22
气鼓鼓地到公司后，为了在众人面前显示彼此没有因为而丧失对公司事业的忠诚，本来很简单的事情也要吵上半天。	44
他的家很近，他有自行车，也会开车。	12
我走进麦当劳的时候，我很以自己是美国人为荣，因为那儿的空调很舒服，厕所很干净，而且服务员都很和气，效率很高，脸上也都带着笑容，这些最起码的事在中国都是不太容易找到的。	56
其实，“体胖”一类现象可能还有更多的原因，即便在后天演变这一方面，也还可以追溯出更多相关条件。	33
与此同时，现代生活方式也在悄悄危害着都市人的健康。	11
同时，与其相对称，也有的剧中人物衣着比较朴素、淡雅。	9
希望女同胞们都嫁得好也干得好！	10
连同捐款，费用也只够一个人的，日子不会停留，小屋里的人立刻意识到事情的严峻。	7
小杰下了课，也经常到鱼池帮忙。	6
闲暇之时约三五好友去爬山，不失为一种最佳的健身方式，也是都市人在紧张的工作之余放松休闲的好方法。	26
我们也举杯，祝BM公司更快地发展！	2
不过我也知道，有一位著名的女作家，在她年轻时为了争取时间写作，甚至一边煮菜、一面写稿，国画大师黄君璧则总是一面跟来访的朋友聊天儿，一面作画。	3
你要是不好好学习，考不上城里的大学，也得在农村过一辈子苦日子。”	18
你看我就穿得这么多，连路也走不动了。	12
如城乡二元区隔的政策和状况，从理论上讲与现代化社会的特点是格格不入的，但是在人口流动的初期，却在一定程度上避免了城市人口增长过快、城市膨胀和城市病的出现；同样，城乡二元制度导致的中国城市化的特殊道路，乡镇工业的崛起和中小城市的出现与发展也是在这种背景下的产物；当年中国社会中最大的问题——人口，今天居然成为中国经济崛起和成为世界工厂的保证；等等。	118
现在一些大中城市把住宅建在郊区，这也是轿车很快进入家庭的原因之一。	17
我对那儿也不太熟悉，不过网上有地图，我帮你查查。	4
我的数学不好，他也不责怪，只要能及格，就行了。	8
然而她反满足，口角边渐渐的有了笑影，脸上也白胖了。	20
(三)摸奖前，张谋确实提出过中奖后自己应分得一半奖金的要求，小刘也表示同意，但那只是口头随便说说，没有具体的书面协议，因此没有约束力。	32
王老师一家人也经常这么开导我。	6
再说，将来大家都是靠自己生活，谁也用不着孩子来给自己养老。	16
就是在今天，它也还有非常重要的参考价值。	7
没想到公共汽车半路也坏了。	9
我也是这么想的。	1
我们公司的大部分客户资料都在雷欧手里，这个笨蛋每次做项目的时候，都压榨我的脑汁，所以我手里也就有了一份。	45
鱼汤也做好了。	2
艺术品由于稀有度和艺术家声望的变化，也会给期待者带来这种价值的变化。	18
我有点儿发烧，嗓子也疼得厉害。	9
白色也有“不吉利”的意思。	2
这是一种心理惯性：坏的东西，让它更坏一些也无妨；好的东西，人们会不由自主地维护它。	20
越是临近春节，帖子的数量会越多，这从侧面也说明拼车逐渐成为回家的新潮流。	20
她望着丈夫的脸，她看出他的脸有些红涨，说话也有些气喘。	21
她们不会过分地依赖男人，虽然多少有点儿女权主义思想，但是她们也有女性的温柔。	30
网上购物在中国的发展速度很快，并且范围和影响力也都在继续扩大。	23
当然了，可是我对这个也不太清楚。	10
他身高一米八八，长得肩宽腿长，随便一跑就是十秒以内，随便一跳就在八米开外，而且在最重要的比赛中他的动作也是那么潇洒。	51
故宫太大了，每次我陪朋友去参观，从午门进去，就是简简单单走马观花似的转一圈，至少也得半天多。	40
昨天晚上他们还在这里，半夜里走了，谁也不知开到哪里去。	18
它们把土地晒得冒烟，把庄稼烤得枯焦，老百姓也热得活不下去了。	21
哎，你们加拿大也有红叶啊。	7
时间长了，在那里我逐渐结识了一些外国朋友，也积累了不少有趣的小故事。	21
比较起来，另一套可能好一点儿，虽然离市区远了点儿，但面积大，环境也不错。	32
可以说，没有他们就没有我，也没有我的今天。	13
找来找去，只有很普通的一个茶摊，坐在摇晃的板凳上，端着不甚干净的大碗，喝着混浊粗糙的茶汤，也算是小憩一番。	45
林娜爱穿旗袍，爱吃中国菜，还喜欢看越剧、听中国民乐，好像也有点儿中国化了。	28
妻子和孩子也惊醒了，一脸惊讶。	5
“我一直希望体验留学生活，考虑中的目标包括英国与中国，英国大学提供的经济学系不是我的兴趣所在，复旦提供的广播与电视系是我的梦想，而且我也很喜欢中华文化，所以就来了。”	67
最近几年，我们县来上海打工的人一年比一年多，很多人把孩子也带来了，这些孩子来了以后就不上学了。	28
我也姓“谢”。	1
同样的词语，同样的排列，只是标点不同，语气就变了，意思也就全不一样了。	27
环境塑造人，也改变人。	6
《本草纲目》还被译成多种外文，在国外也产生了影响。	18
如今茶馆变成了酒吧，老头儿是不会去了，黄金时间也变成了晚上，为的是照顾上班族。	23
况且，会抽烟是讨了我奶奶的欢心，但我妈那一关她也要过呀。	23
这是我姐姐，她二十五岁，她很高，也很漂亮。	16
即使查词典知道了意思，也不会用，往往一用就错，搞得我很苦恼。	11
小队长开了个玩笑，他说：“你们也没有白来。	15
还有一些县以及县以下的单位，也建立了科学试验机构。	14
也有的家里人开公司，而自己主动要求在学校开展部分业务。	0
历史书上说，诸葛有两支来源，他们的祖先都姓葛：一支姓葛的原先住在现在山东省的诸城，后来搬到了阳都这个地方，因为当地已经有姓葛的了，就把后搬来的称为“诸葛”；另外一支出现在秦朝末年，当时农民起义军中有个著名的将军，名叫葛婴，立下了许多功劳，汉朝建立以后，皇帝就把他的孙子封为诸城的王，这一家人随后也改姓诸葛了。	147
“如果我们先从小的东西开始，把小东西装进去之后，大的石头就放不进去了。生活也是如此，如果你的生活先被不重要的事挤满了，那你就无法再装进更大、更重要的事了。”	37
但是，我想，虽然有的时候，在人生的道路上，我们应该面对所有的真相，可是，有的时候，我们实在也可以保有一些小小的美丽的错误，与人无害，与世无争，却能带给我们非常深沉的安慰的那一种错误。	45
我却不知道该对这位在门前等了我4个多小时的孩子说些什么了，也没有伸手去接她的钱。	29
小村子里热闹极了，人们都在喜气洋洋地参加婚礼，对即将发生的灾难丝毫也没有察觉。	33
在他旁边，有一个红眼睛的老太婆，抱着一卷土布，瘪嘴唇翕翕地动，好像在那里念佛，也想挤到前面去。	39
连园林中各种形状的小窗户、门洞，也是为了让园林看起来更优美、更宽广，真是独具匠心！	16
时代发展到今天，我们似乎越来越清楚地知道了“幸福生活”的含义：我们应该喝更多的牛奶吃更多的肉，然后去健身房消耗掉，这样可以使我们的身体健美；我们应该有更多的皮衣、羊绒衫，穿着更舒服也更漂亮；我们应该有各种电器、汽车以至金银珠宝……	90
富翁很高兴，对他说：“你也照样子给我造吧。”	12
可是听说也有人反对我们这样家家户户回收废品。	4
在这样一种经济中，农业不仅在和平时期重要，在战争时期也一样重要。	26
老公是我的大学同学，那个时候本姑娘一门心思读书，根本无暇他顾，对他也就没有什么太深的印象。	33
我们学校什么都有，连停车场也有两个。	13
他们觉得“拥有财富是光荣的”，而且只要好好努力，遵守法律，抓住机遇，自己也可以成为富人。	36
就拿你来说，你不是也要能力有能力，要文凭有文凭？	9
例如东汉时的明帝，姓刘名庄，当时姓“庄”的人家都改用跟“庄”字意义相近的“严”字作为姓，就连明帝父亲的同学庄子陵也不得不改叫严子陵了。	56
小鹏随后又采访了几位正在逛街的学生，他们也非常喜欢发短信。	20
刚来时我不习惯吃中国菜，觉得油太多，也看不懂菜单，只好常常去吃麦当劳。	18
青年人也都借这个机会挑选意中人。	3
星期日坐汽车的人很多，街上骑自行车的也不少。	18
差不多先生临终的时候，把孩子们叫到跟前，断断续续地说：“活人和死人其实也差……差……差……不多……不管什么事，只要……差……差……不多……就……好了……千万不要太认真。”	35
Watson说话也如此，很冲。”	8
是的，它所表现的是与传统截然相反，这可能也算是“新新人类”的表现之一吧！	20
进养老院不意味着老人就要吃苦头，也不是说子女就不孝顺。	16
搞网上招标，今后再也不用出门了，坐在办公室里就能得到订单。	9
看—了—，床下头也没有我的眼镜儿。	8
中国各民族的龙舟赛略有不同，龙舟的大小也因地而异。	19
大的灰尘肉眼就可以看得见，小的灰尘即使用显微镜也很难观察到。	23
他原来，烟曾经抽得多，甚至边打字边抽烟；酒也曾经喝得多，而且醉态可掬。	21
应该说，创业是最光荣的，因为创业不仅解决了自己的吃饭问题，也使更多的人端上了饭碗。	29
好象也没有上回多，我很快就做完了。	2
吃的重要，在所用的言语上也能得到证明：在中国，“吃”字的意义特别复杂，除了最普通的意思，有许多话要带着“吃”字来说：被人欺负叫“吃亏”，被人打脸叫“吃耳光”，被诉讼叫“吃官司”。	12
但是不同的国家、不同的民族，由于其物质生产、经济生活不同，用来做比喻的事物也就表现出明显的差异。	37
我暗想我和掌柜的等级还很远呢，而且我们掌柜也从不将茴香豆上账；又好笑，又不耐烦，懒懒地答他道，“谁要你教，不是草头底下一个来回的回字么？”	21
有时候到夜里12点还吵吵嚷嚷的，闹得人心烦，既学习不了，也睡不好觉。	28
你吃东西得注意卫生，就是新鲜的水果，也得削了皮或者洗干净了再吃。	18
你所谈到的这种类型，我确实也见到不少，现实中有许多恋人因为受社会的影响，养成了固有的爱慕虚荣的心理，所以对于感情是比较现实而且显得有点儿游移的。	13
而刚才还和外国男士又说又笑又贴脸的她也愣住了。	18
在烟盒的包装上，中国的香烟也一直是极尽精美之能事，始终拒绝把“腐烂的肺”等警示性图案印到烟盒上。	13
亲友们满脸尴尬，我也愣住了，一时不知道怎么办才好。	9
因为是学校以前分配给我的，虽然也要花钱买，但比附近的商品房便宜多了。	15
我也想好好陪陪她，只是这次回国只有一个月的时间，我还有一些手续要办。	1
有空你应该多回家看看爸妈，即使只是陪他们吃吃饭、聊聊天，他们也会感到很幸福。	30
现在每天浏览网站已经成了习惯，当然，开销也加大了。	20
不但上海人听不懂广东话，甚至于一省之内，不同的县也有不同的方言，所以建立起一种能通行全国的“国语”或“普通话”一直是中国人民和政府努力的方向。	24
年纪大一些的女孩子，总是悄悄地给我讲她们的男朋友；较小一点儿的，也会告诉我校园里的一些事情。	32
别以为穿上名牌你就有品位，要知道如果没有真正的内涵，骡子配上金鞍也不会变成骏马。	32
现在我很少看电视，其中一个原因是，广告太多了，不管什么时间，也不管什么节目，只要你打开电视，总能看到那么多的广告，浪费我的时间。	30
扁鹊远远见到蔡桓公，也不打招呼，转身就走了。	10
明天晴天，不冷，也不热。	8
我靠做豆腐赚了点儿钱，我也可以带领大家脱贫致富。(掌声)	12
此外，贵州、四川、广东、海南、台湾、湖南、湖北、福建、江西、甘肃、青海、黑龙江、吉林、辽宁、河北等省份，少数民族也不少。	56
太早做很可能再次发病，到时候还要再做手术，病人更痛苦，也更危险。	27
雇者(二)：但是这种平等也应该有个前提，就是被雇的人自己尊重自己，有良心。	12
以前，我们都是听教练讲跳伞的动作要领，在地面练习跳伞的动作，最多也只是从伞塔台上往下跳，模拟空中跳伞。	32
今天的孩子，以后要面对未来高度文明、竞争激烈的社会，真正能够用来与他人竞争的并非学历，也不是专业知识，而是个人的教养、气质与创造开拓能力。	43
当然，你的担心也不是没有道理。	7
北京人的生活水平也提高了不少。	8
妙龄少女很多，即使同是城市白领型的，看起来差异也很大。	23
她有着中国女孩的善良、文雅和心灵手巧，也有着美国女孩的鲜明个性和独立自主。	19
因为贷款的数目越大，银行的风险也越大，银行恐怕企业到期不能偿还债务。	15
我们学校附近的房子，好一点儿的房子每平米得三万元左右，很一般的房子也要一万七八千块钱。	33
动物性浮游生物不仅是海鸟喜欢的食物，也是各种鱼类的上等食品。	18
因为我也是年轻人，所以觉得您的儿女这样挺好。	3
在赛头一场时谁也不知道下一场该轮到谁，谁都有上场的可能。	7
所以除夕夜，我也跟中国朋友一起，过了一把瘾。	7
人体的新陈代谢仿佛回到了学生时代，身体内长年累月堆积起的脂肪也被慢慢分解了。	30
里屋，老太太从窗里向外看，回过头来对大儿媳妇说：“你也看看，这就是那陈六子，个子虽说不太高，可真有些精神。”	26
我自己也知道，上面的看法太主观了，太主观就会有些不讲道理。	3
十月六号、七号是星期六、星期天，也不上课。	16
如是几次，叫他抄书的人也没有了。	11
何先生非常欣赏这位年轻人，他的事情也很快传开了。	17
这时候，一股特别的、从未闻过的香味涌过来，它不同于榕花树的气味，也不是新鲜的麦草温吞吞的清香——我相信这是从她的长发中飘散出来的。	32
我们不能把这段历史仅仅当做故事，也不要把投机仅仅看做是一种愚蠢行为。	16
没有起点，也没有终点，但周小姐给自己的生活费估计了一个保守的数字——800元左右。	5
也不是。	0
从金融资产分布状况看，2000年处于第二阶层的城乡家庭只占7.4%，户均金融资产也只有8.59万元；而处于第三、第四阶层的家庭太多。	40
据调查显示，大部分大学生的消费行为偏向理性，但也有一部分学生有着无计划消费、提前消费、浪费消费等等不良的消费观念和消费行为，导致月初富月末穷这一现象的不断出现。	23
她很想到外面去找更好的老师继续学习，可是当时女人也不能出门。	24
饲养宠物这种在过去属于自给性的休闲方式也被商品化为一种商业供给性的休闲方式。	19
每天买什么菜、做什么饭都得自己打算，生活琐事有操不完的心，子女也免不了跟着操心。	31
其实平常心最重要，业余爱好对人生很重要，有时也是成功的因素之一。	22
中文的发音很麻烦，但也很重要，要是发音不对，就会闹很大的笑话。	10
我也学会怎么做了，下次我教你做吧！	1
经理也交给他十元钱：“出公司门口往西三百米处有一个冷饮店，你去那里买三瓶酸奶回来。”	2
多亏你提醒，要不我也忘了。	9
朋友见了，奇怪地问他：“我记得你说过，豆腐就是你的命，每天吃饭都离不开豆腐，怎么今天一口豆腐也不吃啊？”	46
这时皇帝再也忍不住好奇，便把此人放出来，问他：“你到底对老虎、狮子说了什么话，为什么它们都不吃你？”	5
与子女同住的老人较少得病，饮食更健康，发生严重事故的情况也少得多。	28
也就是那年在宜兴，我还记得，他既抽烟又喝酒，还饮茶，样样都少不了。	0
随着车子的不断前行，他的声音也越来越大。	14
今昔对比，我们一方面为今天的富裕而感到高兴，另一方面，我们也不禁要问：勤劳和节俭是祖先留给我们的美好品德，今天的人们还要不要继承呢？	29
贵亮也爱上了这个很好看的闻花姑娘。	2
现在青年人的休闲娱乐也改变了那种以家庭为中心的局面，而是以彼此交往、沟通感情、互相联络为目的。	10
但是，新兴的道教并没有挽救衰败的东汉后期命运，张角的黄巾起义也失败了。	30
于是，在以后的演出中，梅兰芳就沿用了这个动作，而且，其他剧种也都移植了这个动作，这个动作成了经典之作。	30
且不说今日的每一座稍大的城市里，都有成千上万农村来的民工；也不说城市里的所谓白领，面对决定自己生活的种种权利的时候，其实是和来自农村的广大人群都站在相似的位置上的。	29
说来也惭愧。	2
但是，如果学生因为打工的时间太多，学习成绩差了，招聘单位也不会欢迎。	28
哈尔滨的年轻人，也像全国甚至全世界任何一个城市的年轻人一样，最不能忍受的就是寂寞。	8
我也有同感，“环保阿姨”遇到的还只是日常生活中的一些问题。	1
我忽然觉得心里热乎乎的，同时我也觉得奇怪，他们是怎么知道我的生日的？	15
受伤后的郝跃已经无法胜任单位的工作，而这个三口之家的顶梁柱也从此坍塌，巨大的生活压力一度让郝跃的妻子喘不过气来。	29
圣诞节快到了，新年也要来了，得给朋友们寄贺卡了。	9
十一届三中全会以后，出版界出的书一年比一年多，学校，研究机关以及读书人，数目也都大量增加，可是书店的数目比例比过去反而显著减少了。	38
极俗的书他也能看得哈哈大笑。	5
昨天你还说：‘咱就是穷得讨吃，也不能卖闺女。’	15
我也说不出话。	1
在探测到海啸后，如何向民众发布信息也十分关键。	17
这个问题，只要追溯一下汉字的历史就清楚了，因为汉字的历史也就是书法艺术的历史。	28
躲过了这场灾难，我永远也忘不了你的好处。”	11
他头上是一顶破毡帽，身上只一件极薄的棉衣，浑身瑟索着；手里提着一个纸包和一支长烟管，那手也不是我所记得的红活圆实的手，却又粗又笨而且开裂，像是松树皮了。	44
的确也有这种现象。	2
但这不要紧，这一切，不久就会被这座城市的年轻人和有心人给您安排得满满的，也一定会让您在夜生活中得到某种新的满足。	36
家里不要电话，不要收音机、录音机，也不要保险箱。	17
不能因这种心态的负面作用而彻底否定青年主体本身，应该看到这个时期的社会给我们提供了充分展示个人价值的大舞台，也要看到每个角色扮演者不一定都很成功，某些人的心灵肯定存在着相对挫折感和相对剥离感，在现实生活中找不到自己存在的依据，既而转向虚无，表现出对社会手段或目的无所谓的态度。	54
这不也是迷信吗？	2
另外，这个鞋你穿的时候也有个磨合过程，你买双新鞋刚穿上时绝对不舒服，得慢慢磨合，这个磨合是很要紧的。	11
京剧的唱腔很好听，唱词也很优美，听多了就懂了。	11
我给你介绍另一位老师吧，她也是个非常有经验的老师，可以吗？	13
那是我应该做的，再说，这也是你努力的结果啊！	12
老婆怎么也搞不明白，想叫醒丈夫问问，见丈夫睡得正香，只好叹了一口气，低头做起来。	4
不过中国菜也不能天天吃，因为很油。	5
他回头去看一眼。那是几层的人，有涨红的脸，也有灰白喘气的脸，都在嘈嘈地嚷骂，恨那当铺不肯早点开门。	21
更让他们难受的是，有些饭馆居然也开始“禁止吸烟”了！	15
中国一些主要城市和地区也有自己的航空公司。	11
文化永远是多层面的，“好”与“坏”都合理地存在，谁也无法人为地消灭，使其成为单纯个体。	25
跟他交谈，既不像打球那样，你来我往，有问有答，也不像滚雪球那样，把一个有趣的话题越滚越大。	23
说话时如果能多用一些“您好”“再见”“谢谢”“对不起”“没关系”“不客气”这样的词语，和别人的关系就会变得更好，做事情也会容易很多。	59
张主任一愣，张了半天嘴才说：“那……你……你的动作也够快的。”	25
当有不会说我们国家语言的中国人遇到困难时，我也能够帮助他们。	22
就是一条鱼，也有清炖、红烧、糖醋等好多种不同的做法。	6
别忘了吃药，也别到处跑。	6
且不是人人享用得了的，像我等身重超标，一但那绳索不够结实，就不是冒一点险，而是从此再也用不着冒险了。	42
主人也常常会把最好的菜夹给客人，但在西方人看来，我想吃什么就吃什么，你把我不想吃的菜夹给我就是侵犯了我的自由。	2
据说当时皇帝也是靠相面来判断一个人的好坏，并决定重用还是不重用的。	6
不料针还在鞋底上别着，针鼻儿把她的胸口高处扎了一下，几乎扎破了，她说：“哟，你的指甲盖这么长也不剪剪，扎得人家怪痒痒的，来，我给你剪剪吧！”	46
很多，所以也不一定就能买到合适的衣服。	5
有的朋友甚至说，这个地方我也去过，为什么没有你说的那么美？	13
一旦收购成功，首先面临的就是人员调整，我们都有可能被裁掉。	21
虽然学校当局恐惹起外间的注意，劝学生们勿谈政治，但是我们都把革命问题，看作比校课更有兴味。	28
我都快被这里的古松给迷住了。	1
接连便是难懂的话，什么“君子固穷”，什么“者乎”之类，引得众人都哄笑起来；店内外充满了快活的空气。	31
她每次打电话，都躲在房间里。	7
“都诊治完了。”	1
对，这个挺有名的，听说很多明星都用呢。	15
我都有些灰心了。	1
如果你不只是专门期待着，你将发现在有人的地方都可以找到朋友。	22
有一次，一个学生问孔子，有没有一句话可以一辈子都照着它去做呢？	23
我是每天都来的。	4
求职者往往都有这样的体验，一些用人单位工作环境优越，待遇也不错，但招聘的条件也相对较高。	5
可是各种药都用过了，伤还是不见好转，阿祥的身体一天不如一天。	5
那时我讲什么，他们都听，说错了，他们也听不出来。	9
这个问题，几乎成了天天遇到的难题，因为男的不愿意听女的指挥，而女的的也不想服从男的安排，往往是你的衣服你来洗，我的用品我整理，基本上都是“自顾自”。	66
你送礼物给善于计算的人，不管你送什么，他都要换成钱来计算。	20
这古朴的街，店前门的墙边都搁着透出木材本色的门板，褪色的木质门窗保持着古旧的味道。	12
没想到干了销售工作，忙得我连洗袜子的时间都没有，更别提吃一顿正儿八经的饭了。	20
您看每个香烟盒上都写着呢，“吸烟有害健康”。	8
游周庄，春夏秋冬一年四季都可以，不过最好不要周末去，因为人太多。	12
宫保鸡丁、麻婆豆腐、开洋白菜都不错。	14
医院里有经验的大夫几乎都来了。	11
是啊，大家都说那是地道的上海菜。	5
你看，我都回来好几天了，这几天做梦还梦见自己在桂林呢。	4
从影以来，成龙一直都很拼命，重伤29次，但从未趴下，拍了80多部电影，在全世界拥有无数的影迷，还是唯一把手印留在好莱坞星光大道上的中国演员。	9
玩了一会儿，我就用树枝把它们翻了过来，得到“解救”的螃蟹摇摇晃晃地在沙滩上爬着，它们笨拙的样子引得我兴趣大增，于是，就把沙滩上所有的螃蟹都翻了过来，然后跟在它们后面，看着它们在沙滩上乱爬的样子，偶尔用树枝去拨弄它们一番，它们就会显得更慌张，满沙滩乱爬着，我就跟在它们后面拍着巴掌乐着笑着。	68
他们都是你的学生？	2
她很活泼，说话很有趣，总能给我们带来快乐，我们都很喜欢和她在一起。	23
迈克和杰克家都有狗，迈克家有一只狗，杰克家有两只狗，我家没有狗，我家有五只猫。	6
民事赔偿也好，集团诉讼也罢，都无法弥补投资者因股票市值缩水而带来的巨大损失。	14
毛教授最后说，家庭是社会的细胞，只有每个家庭都幸福，社会才能安定、进步。	22
对不起，她们都在打电话。	6
只要一家人和谐快乐，别人说什么都是无所谓的。”	15
大概都是“蓝领”阶层吧。	2
男人工作都很辛苦，回到家里再也没有精神做家务事了。	4
每一个孤立的人，都像小星星一样微弱，但集结起来，就可以给迷途的人指引方向，就可以在黑暗中放出光明。	8
后来这件事传了出去，老百姓怕受穷，于是家家户户都在门上写了福字。	23
来参加晚会的客人很多，除了我以外，都是中国人，主要是张文心的同学和朋友。	17
于是这一群孩子都在笑声里走散了。	7
大家都很羡慕他，觉得他一定很有钱，否则不可能这么大方。	2
比如颐和园里的山和湖都是人工建起来的，但是很难看出来它们是人造的。	10
平时，她学生打扮，连口红都不抹。	12
还有信念、希望、意志、梦想……所有这一切，都是免费的，只要你想要，你就能得到。	21
眼下图书质量是有问题，但不可能都是泡沫，近年来还是出了不少好书。	15
地里的庄稼都长出来了，到处像黑树林，有些吓人。	5
我和我的同学都喜欢我们的学校。	6
比如一个城市严重缺水，必须平均定量供应；发洪水时，救灾食物平均分发，每个人都是一样的。	37
我说，“心理学家告诉我们，人都不喜欢嘴上老挂着‘我’的人。	14
孔子有系统的教育思想，在教育对象上，他主张“有教无类”，不分等级、族类，只要向他求学，他都欢迎。	44
人人都称赞：“这姑娘真是勤快！”	2
2003年6月，我自由了，身边的朋友都很不理解我为什么离婚。	18
中文的或者英文的都可以。	8
每一条街都是一轴“手卷”、一首“乐曲”。	4
几百盆花，都要很快地抢到屋里去，使人腰酸腿疼，热汗直流。	5
许多外国学生刚来北京都不习惯北京的天气，容易感冒。	10
我父母学的都是外语专业。	5
他们也都很好。	3
大卫，你们今天都去哪儿玩了？	7
是啊，其实那里给他开的都是激素，看起来好像有效，但是一停药。	11
好在路上行人与车辆都很少。	9
这两个孩子都是您的？	5
当时香港电影业正在迅速发展，但是男影星都相貌漂亮，威武雄壮。	19
但如果方法不对，可能花五倍甚至十倍的时间都不能完成任务。	20
研究人员发现，当实验对象听到或看到“灾难”、“折磨”和“无法忍受”等字眼时，不论其是否受到干扰，他们大脑的“疼痛矩阵”区域都会变活跃。	61
山本是个好学生，我们都欢迎他在我们学校学习。	10
雍正元年，皇帝亲自授命同仁堂专办御药供奉，之后皇帝、后妃吃的药都是同仁堂制作的。	31
买马骨的大臣却说，花很多钱买马骨看起来很不值，但是，这样天下人就都知道大王您是真心实意地想出高价钱买马，并不是欺骗别人，过不了多久肯定就有很多人来献千里马。	32
但是都是别人的意见，根本没有你自己的创见。	2
每个时代的人都有一个文化菜单，各不相同。	6
这都说明，谚语在交际中是可以单独使用的。	1
最早的时候，没有椅子，人们会客的时候都是跪坐在席子上，两膝着地，臀部坐在小腿肚上，这叫跽坐。	18
你们不用惦记他们，听说水生一来就当了副排长，大家都是欢天喜地的……”	24
这些安排都挺有意思的。	4
一家就一个孩子，全家都围着他转，孩子自然就成了家庭的“小太阳”、“小皇帝”。	10
因人多、车多引起的交通问题，一般大城市都有。	19
一生都想着怎么才能成名，却被众人踩在脚下，骂他只会画驴。	2
在历史上，中国是一个重男轻女的社会，妇女的家庭地位和社会地位都比男人低得多。	30
很多天天用着微软产品的人都因为他的慈善捐助而对他有好感。	12
俞伯牙听了十分惊喜，心想：小哥比我自己对乐曲的体会都深！	25
其实，爱、友谊、快乐，都是一种智慧。	11
丈夫听了一愣，等他的目光注意到床边时，一下子呆住了：在他昨晚脱下的旧裤子旁边，摆着一条和旧裤子一模一样的裤子，连破的窟窿大小都一样。	62
四年前突然像换了一个人似的，家人、朋友都很难理解。	19
贾迈尔回答说：“我原本是一个小经销商，要不是因为海尔，我连见到你都是不可能的事。”	32
这些都是我们自己做的菜，你想不想尝尝？	2
我负责任地告诉你我国人民中因无家可归而露宿街头的人，平均每年为十五万，他们都及时得到民政部门的安置。	37
鲁镇的酒店的格局，是和别处不同的：都是当街一个曲尺形的大柜台，柜里面预备着热水，可以随时温酒。	17
北方某省有一个村子，1986年被定为省级文保单位，1989年建小康文明村，把魁星阁、文昌阁、文庙、圣庙、真武庙有两座焚帛炉和三座宗祠都拆掉了，理由是“不文明”。	66
两个中国人初次见面，在一般情况下都会互问对方的姓名和籍贯。	16
都是中国职员吗？	0
不但粮食减产了，而且连老百姓吃水都有了困难。	16
有人说过，在IT公司里的人都在预支自己的生命。	13
他们到大酒家或者KTV包房来，都有自己的专车，或者是“奔驰”，或者是“丰田”，或者是“奥迪”，最次的也有“夏利”。	15
今天咱们每个人都介绍一下儿自己的国家。	7
各省、自治区、直辖市及比较大的贸易公司，一般在国外也都设有代表机构，负责本地区、本公司与驻在国的具体贸易事务。	26
我愿意和朋友共同享受幸福，自己的马车、衣服都可以给朋友用，用坏了也没关系。	21
对此，不论是新空巢父母及其子女，还是社会都必须加以正视。	20
但国外的障碍是城市道路资源有限而且不可扩展(因为土地私有)，连自行车都要上人行道了，自然无路可供这类交通工具使用。	34
我每个周末都帮爸爸打扫花园。	5
你看这些家具都是你从前顶喜欢的东西，多少年我总是留着，为着纪念你。	6
至于我自己，一辈子都是干出来的，但在我干的背后，丈夫给了我很大的支持。	9
你要自己买飞机票和火车票，特别是旅游旺季的时候，什么票都很难买到。	27
四凤，你听着，我再跟你说一遍，回头见着你妈，别忘了把新衣服都拿出来给她瞧瞧。	29
你每天都有很多作业吗？	3
您看，星期一到星期四都有安排了，只有星期五下午才有空。	10
这样科学用脑，可以保持大脑的每个区都经常处于积极运动的状态中，既有活动的部分，也有休息的部分。	17
心理学研究表明，一个人的动机强度与活动绩效的关系呈倒U字型，即中等强度动机的活动绩效最高，而动机水平过低与过高，都会导致活动绩效水平下降。	56
那个连26个英文字母都背不全的学生，我让他每天放学后来我的宿舍补课，从“ABC”开始补起。	10
我们吃到了很多好吃的中国菜，鱼香肉丝、宫保鸡丁都是我们常点的菜。	23
每天打车的都是不同的人，他们和我聊天的时候，能告诉我很多故事。	5
我想，堂堂外交部总不能都进些庸才吧，总需要一些真正优秀的人才吧。	11
挣钱的办法多得很，不必都去开饭馆。	11
不过人们常说“五岳归来不看山，黄山归来不看岳”，就是说从五座大山回来就不想看其他的山了，但是黄山的风景更好，从黄山回来连五岳都不想看了。	62
走进这些古老的住宅，发现里面已安装了电缆电视，更不和说拥有现代化的厨房、浴室、厕所，所有的管道、电线电缆都经过精心隐藏，在建筑物和城市外观上不露痕迹，而当时在其他城市还是电视天线林立。	52
要知道，这一切都会影响女儿今后的一生啊！	7
他领受了一个连孩童都能领悟的简单道理：既然四川最大的困扰是旱涝，那么四川的统治者必须成为水利学家。	9
我盼望住进高楼，多高都不怕，一心要离开我那住惯了的大杂院儿，而我的二舅却死活不愿搬到那高楼里。	10
你都大四了，是不是对学校和专业不满意，打算重新参加一次高考？	1
我的家乡变化真大，连这里的天都特别蓝了。	14
前几天网上有一个报道，说60%的北京学生都喜欢上网聊天，看了报道，我突然产生了一个想法：我已经学了好几年汉语了，为什么不在网上和中国人聊聊天呢？	20
大臣们都认为秦国不过想以强凌弱，骗取宝玉，不同意把宝玉送来。	3
有的唱京剧，有的跳民族舞，大家都玩儿得很高兴。	15
他们的亲戚朋友都说，好好儿的离什么婚呢？	7
（那个任务，学生刚开始）都没完成。	12
秋天，游人都走开，这地方反倒更可爱些。	5
附近还有很多遛狗的人，他们的狗在路边随便大小便，大家对这些都很不满意。	29
溪水从山上流下来，草儿发了青，树枝上长出绿芽，躲在洞里过冬的动物，也都钻了出来。	34
王欢的妻子生了个女儿，都快满月了，还没有名儿。	11
在法官问原告是否同意调解和好时，殷大爷斩钉截铁地坚持离婚，王大妈则回答，“只要不离婚，什么要求都答应。”	47
几个孩子，都是她在战争的年月里拉扯成人的。	5
在“你最不能忍受对方的缺点”项目中，选择“不真诚”选项的比例中来自四川的占40%，可见四川人比较看重对方的品质；在选择相亲时看重长相、身高的选项中，地区比例最高的是河北，而最低的是湖南；在恋爱中，见面约会最喜欢看演出的地区，比例最高的是北京、上海，最低的是山东；在结婚后双方都有能力工作，且能生育但选择不生育的“丁克族”选题中，不能接受选项比例最高的地区是福建。	137
每学期开学注册、办理各种证明时都需要出示学生证。	15
我不喝冷饮，什么冷饮我都觉得比不上热茶。	11
父亲数了好多东西，自然都不是我所要的。	11
收多少钱、多少物姑且不论，但从社会效果来看，是大家都有好处，所以我觉得应该收。	25
后来20年，我每周都去婆婆家做饭，搞卫生，公婆老了，才由衷地说：“咱家媳妇真是好心眼儿。”	9
中国的伟大人物，像毛泽东、邓小平，不都抽烟吗？	18
你们都是学生，我先给你们介绍中国历史上最重要的一位教育家。	2
在许多国家，人看人，看到的都是好人，既然是好人，还用什么防范吗？	13
“你是怎么知道的？”许多人都惊讶地问。	13
不是所有的人都喜欢城市，还有很多人喜欢农村。	6
两人志同道合，又都对新诗感到兴趣，曾经合印过一本诗集，因此常常用半开玩笑的口吻自称“湖上诗人”，以威治威斯与柯列利治自况。	8
被找上的人，一脸都是自豪和感恩的样子。	8
刚来时，班上同学都叫他“汪爷爷”，这让他感到很不好意思。	8
它随时都可能吞噬我，令我束手无策。	3
你想，要是都不当老师，谁教你汉语？	5
出国旅行以前，朋友好心地提醒我，到任何地方，都别忘了仔仔细细地也了解当地的风俗习惯，千万别闹笑话。	22
电脑影响着这个时代，改变着我们的生活，谈起电脑，许多人都深有感触。	27
虽然你吃的食物很丰富，但是可能很多都不适合你。	17
还有，您看看咱们这楼道这么窄，门挨门，连走路都不方便，您还搁这么多垃圾？	22
忙得七荤八素，连家里人都不认得！”	11
大概每一个人都遇到过那种可怕的懒客人。	6
大为，你每天都六点起床去锻炼，现在九点一刻，你怎么还不起床？	6
“吃什么都行，可就别吃变质的鱼！”	4
我房间的门、窗户都关得好好的，如果是一个小偷，他怎么可能进来呢？	8
如果每一次都不能从容面对，那岂不是与自己过不去，与人生过不去吗？	5
但无论如何，1997年9月的今天，对于你们中的每一个人，都是决定自己一生命运的、不可替代的、非常重要的日子。	28
看了这么多书，我发现意思好的字都被人用滥了，如果挑好意思，肯定会跟人重名；如果不想跟人重名，那名字肯定意思不好，或者特拗口，或者笔画多。	15
那明天晚上我们都去跳舞吧。	7
已经工作了的朋友也为吃饭发愁：每次请客都让他们有点儿头疼，因为现在好吃的东西太多了。	19
都不是。	0
除此之外，他们还发现者来寨村民的葬俗也与众不同，他们不论将人葬于何处，也不论地形、地势怎样，都一律遵循着头朝西的原则。	46
她认为，工作是否基层并不是衡量个人价值的唯一标准，“很多出色的企业家并不是一开始就那么出类拔萃，他们也都是一步步从底层做起的！”	51
长安大戏院、湖广会馆，都可以。	11
郗家来的人看过王导几个子侄之后，回去向郗鉴汇报说：“王家几个儿郎都不错，只是显得有些拘谨不自然。	32
很抱歉，最近哪家航空公司都不打折。	12
无论多么贫穷，多么卑微，每个人都有尊严，有些人甘愿放弃，仅仅是因为他的尊严沉睡了片刻。	15
在美国的时候，我经常锻炼身体，每天都跑步，每次跑半个小时左右，有时候还跟朋友一起去游泳，打篮球或者打网球。	17
低碳生活的拥护者现在都要计算自己的“碳足迹”。	10
左撇子使用的步枪、垒球手套、高尔夫球棍、渔杆绕线栓以及滚木球，都已相当普遍。	31
你要少吃糖，早晨、晚上都要好好刷牙。	11
我想看看长江都经过了哪些省市，你知道吗？	6
“不，每个孩子都百分之百。”	7
叫“清蒸”“清炒”或“清炖”的菜，因为没有酱油，味道一般都比较清淡，比如“清蒸鱼”“清炒黄瓜”等。	28
什么方法都试过了，可是现在还疼得厉害。	4
在美国的商业销售统计中，人们因为“不好意思”花的钱，每年都要占到几个亿，甚至更多。	28
老虎看到狐狸又瘦又小，心想，它这个样子怎么能当兽王呢，有点儿怀疑，就说：“谁都知道，我是百兽之王，你瞧你这样子，怎么当得了百兽之王呢？”	38
大家几乎都跑了过来。	4
外国记者刚见到他时，都以为他是一个普通的农民。	10
晚上回来，别人都没事。	7
一天放学后，老师又把他留下了，苦口婆心地教育他说：”小刚，你都十岁了，该懂事了。	30
汉字和拉丁字母完全不一样，每个汉字看起来都像一幅画。	20
这种广泛性还表现在校内不同系男女，同学之间、高低年级男女同学之间、在校生和毕业生之间、校内外男女同学之间，都存在谈恋爱现象，有留学生的院校还出现“涉外恋爱”。	53
我们班很多同学都要去旅行。	7
因为志强住在大病房，所以大家都知道我们的故事，一位老年病友送给我们一个旧电视，还有一个叫汤米的黑人小伙子，送给我们一套桌椅。	14
战国时期，北部边塞有个老翁丢了一匹马，邻居们听说后都来安慰他，塞翁却说：“丢了一匹马未必不是福呢。”	25
她的回答让我更郁闷了：“你不管怎么做都当不了真正的男子汉！”	18
眼镜蛇生气时会把自己的头抬得高高的，把自己直直地竖在地上，所有这一切都是为了使自己显得可怕些。	34
是这么个导游啊，怪不得都夸你服务得不错呢。	11
自从工作以来，我每天都睡到8点钟才起床，中午在单位吃完饭还能休息一个小时，下午从来没加过班，实际上我还常常提前下班。	10
对外基本基础设施、市内基本基础设施规模和增长都较好。	22
连陌生人都可以看到小孩子的屁股，多不好意思啊！	4
要打要骂都冲我来！”	4
紫禁城是中国几千年来封建统治的一个象征，在这里到处都可以发现封建等级制度的痕迹。	25
不要“打肿脸充胖子”、真是“家家都有一本难念的经”、这真是“酒逢知己千杯少，话不投机半句多”、俗话说“三个臭皮匠，顶个诸葛亮”、常言说“情人眼里出西施”、常言道“人怕出名猪怕壮”等。	16
年纪轻轻的，不应当连一门好手艺都不会。	15
每一个香烟盒上都印有“吸烟有害健康”的句子，目的就是告诉人们抽烟对身体不好，提醒人们要对自己的健康负责。	7
我以前一直都这样晾晒的。	5
刚开始的时候是，后来疼痛的范围越来越大，现在整个腹部都疼，还感觉腹胀。	26
密匝匝的细碎绿叶，数不清的半开的白花和饱涨的花骨朵，都被雨水淋得湿透了。	26
重要的是，男女都应该有公平竞争的机会。	7
“吃什么都行，可就别吃变质的鱼！”	4
有人说那些都是一些很小很小的事，您真是很在意吗？	5
我爸爸是律师，妈妈是英文老师，哥哥、妹妹都是大学生。	20
女儿上中学后，个子长得特别快，现在都快一米六了，差不多跟她妈妈一样高了。	17
产品的更新换代，替代品的出现，与竞争对手同质化现象的出现，都决定了这样的品牌不可能因为一个故事，而延续几百年的生命。	29
匠人在选择木料时，都非常在意树木年轮的多少。	9
今天超市促销，很多东西都很便宜。	11
TokyoPanda和巴沙喜欢中国的理由太多了，每个人都能各自讲出一大串出来，但他们有两个共同的理由，一是中国美食，二是中国速度。	27
这事过了有一年，我都忘了。	9
在十字路口上，来来往往的汽车、自行车和行人都非常多，很容易发生交通事故，所以在很多路口或大街上，你可以看到交通提示牌，上面写着“一慢二看三通过”，意思是告诉司机、骑车人或行人过马路时应该这样做：第一步要慢下来，第二步要看看是红灯还是绿灯，第三步要等到绿灯亮了再通过，而且行人要走人行横道。	21
我们工作都很忙。	4
对不起，今年我们的旅馆跟饭馆都不收信用卡。	14
世上无数的成功者都见证了梦想的力量，你还在犹豫什么呢？	8
那是因为每次打扫花园，他爸爸都给他五美元。	14
连葛洲坝都看过了，它还能怎么样？	4
看来大家都不想在家呆着。	4
在传统的农业社会里，职业训练基本上都是在家庭中进行的，因为职业变动较少，一般是子承父业。	17
南方的冬天不太冷，为了让这些乌龟安心地冬眠，王奶奶只好把它们全都裹上毛巾，装进冰箱的冷藏室，那儿是它们冬眠的最好环境。	31
大象运来的那天，曹操和大臣们都来观看。	14
大家都在批评捕鸟的行为，可是这种行为难道和养鸟毫无关系吗？	2
从周杰伦牵手宋祖英演唱《本草纲目与辣妹子》，到阿宝与吴雁泽共同演唱《草原上升起不落的太阳》，歌者和表演方式的创新都迎合了观众的需要。	56
卖气球的老人吓坏了，周围的人也都惊呆了。	15
雇主们都想知道你可以为他们做什么。	3
不过，那位男生好像是决心要坚持到底了，还在网上继续寻找，而且跟帖的同学很多，大家都在帮他出主意、想办法。	40
我们坐下来点了菜，但后来服务员把我们忘记了，等了很长时间，甚至比我们晚到的顾客都吃上了，我们的菜还没有上。	39
对，那时候，要是看到有敌人来，就在烽火台上点火烧一些柴草什么的，冒出来的烟很远都可以看到。	39
又不太平……什么地方都要钱，没有定规……收成又坏。	10
故宫、天坛都非常漂亮，当然还有长城。	5
总之，不管是男人还是女人，作为消费者，很多人都因为不好意思花了不少冤枉钱。	22
好像会说中文的十几亿人不知不觉都成了我的老师。	15
都可以。	0
教育孩子时，要让他们知道“不是所有想要的东西都能得到”。	22
老人嘛，大部分都比较恋旧，对那东西有几十年的感情在里面，说什么也不卖。	7
理发员是三个年轻的姑娘，很多学生都爱来找她们理发。	16
第一次跟女朋友见面的时候，他紧张极了，他的脸和耳朵都红了，几乎不敢看女朋友的眼睛。	25
你看，里面的家具件件都是新的。	10
所谓公平原则是指当当事人双方或者当事人各方对于损害的发生都没有过错的时候，由法院行使它的自由裁量权。	28
你不是说我穿什么衣服都好看吗？	10
目前，每到春节，毛凯琳都会在自己的屋子里，挂上富有中国特色的红色灯笼以及一些代表吉祥的传统饰物。	11
其实，这种事情谁都避免不了，万一下次我也忘了呢？	8
比如，“桂林双卧五日游”，就是去桂林旅游，来回都是火车卧铺，一共五天。	23
古琴的制作历史悠久，许多名琴都有文字可考，而且有着美妙的琴名与神奇的传说。	14
小丽的母亲说：“一方面，我们现在身体都很健康，行动也方便，用不着孩子照顾；另一方面呢，退休以后正好可以过自己喜欢的生活了。	18
“这孩子算是什么都有了，他的摇篮，不是妹妹送的么？”	8
我涨红了脸：“您说的都不是，是我自己的问题，我……我不喜欢这个工作。”	10
这样既有共餐制热闹、亲密的气氛，又有分餐制干净、健康的特点，大家都很喜欢。	32
大夫，我头疼，全身都不舒服。	9
母亲走过去拿起这颗非同寻常的杏子，包括年龄最小尚未上学的妹妹在内，大家都好一会儿说不出一句话来……	35
她这一生跟酗酒的男人、忧郁的女人以及寂寞孤独的人们都做过朋友。	25
但想了几天我就跟他说：“她在你心里是不会长久的，我哪儿都瞧不上她。”	27
小伙子告诉记者，发短信比打电话要便宜得多，他和同学们联系一般都是发短信。	30
于是我每次都得说“他还没回来”。	5
现在政府鼓励消费，人们不太在乎花钱了：上万元的电脑，没用几年就淘汰了；几千块钱的手机，什么毛病都没有，硬是要换一个新式样的。	47
咱俩得到的礼物都不错。	7
这样加工出来的山野菜，虽然外观跟晾干的一样，但是，食用时，不管放在水里怎么泡，都像树根一样，又老又硬，根本咬不动。	39
要是天天都能捡到兔子，那日子就好过了。	4
我又是流泪，又是咳嗽，只感到头晕眼花，恨不得把肚子里的一切都吐出来……天哪，难道这就是我曾迷恋过的汽油味儿？等我趴在地上缓过一口气来时，只见好几个人围在我身边看着我发笑，好像在看一个小丑。	29
“就因为扶起了几辆自行车吗？这点儿小事谁都能做。”	20
书摊也好，大小书店也好，只要能发现一两本心爱的书，不管明天的饭钱有没有着落，买到手里，那种愉快的心情是人间任何赏心乐事都不能与之比拟的。	59
这鞋样子不错，都有什么颜色？	7
简单地说，第一，他们非常注意锻炼身体；第二，最重要的是，他们喜欢很多人在一起活动；第三，有的人做，有的人看，可能互相不认识，可是大家都玩儿得很高兴。	66
有位医生年纪大了，但是他的医术非常高明，许多年轻人都想拜他为师。	25
中国可游玩儿的山水太多了，哪能都去啊。	15
毫不夸张地说，西藏所具有的特殊的魅力，无论是谁都是不能抗拒的。	23
一天，老人来到大儿子家，非常抱歉地对儿子儿媳妇儿说：“我不小心，把这个月的退休金都丢了，我想在你们每家住10天。”	40
有个外地病友感动地说：“都说上海女人精明，会为自己打算，我看不全是。	12
当那里的职员打开收款机的时候，这个人掏出手枪威胁职员把所有的现金都给他，职员照做了。	32
我差不多每天都练习，可我觉得进步不大。	6
这几天他的体温都在38℃左右。	7
中国是个统一的国家，不论你是哪个民族，生活在哪个省、哪个市、哪个县，都可能会有机会到京城出差、办事、旅游等等。	34
从清晨的早操、遛鸟儿到午饭以后长长的午觉，和傍晚街边儿下棋、乘凉的人们，都给我一种悠闲的感觉。	36
都说苏州菜甜，其实苏州菜只是淡，真正甜的是无锡。	0
从各种旅游线路中选好一个，然后报名，到时候和一个旅行团一起出发，一路上的参观、游览、交通、食宿等都由旅行社安排好了，你只要跟着导游走就行了。	48
我们家也非常看重这一天，东北人最爱吃的驴肉、飞龙和平时吃不着的各种山珍海味都等到这一天来吃。	37
我住的小区楼很漂亮，可到处都是铁窗，这是一种遗憾，好像我们生活在铁窗之中似的。	13
今天你们每个人都总结一下儿自己的学习情况，然后对我的工作提提意见和要求。	7
两位年轻父母的心都提到嗓子眼儿了。	8
最近我做了一个调查，早上坐头班车的，几乎都是小学生和送他们上学的家长。	20
我们今晚上开了一个毕业晚会，大家都穿着最漂亮的衣服来参加这个晚会，为庆祝顺利毕业大家一起干杯。	16
采用信用证支付方式是国际惯例，这种方式对双方都很保险。	22
小云、力波、宋华，你们今天晚上都有空儿吗？	15
小说以辛亥革命前后一个闭塞落后的农村小镇为背景，塑造了一个从身体到精神都受到了严重损害的农民典型。	35
车票和旅馆都很紧张。	5
每个人都渴求转变命运的机遇，有时机遇很简单，只要每天对自己的工作一丝不苟，而不只是完成所谓的规定。	3
四个，都很大。	3
那个人非常生气地说：“你真没用，连一只受伤的兔子都追不到！”	24
但是，这些东西只能让我们的情绪暂时达到一个高潮，而且这个高潮很快就会消失，在更多的时间里，我们都不得不处于一个漫长的低潮。	47
汉语中有两个词语都可以译成“世界”。	8
他说，现在北京、上海这样的大城市人口出生率都在下降，特别是本地常住人口。	21
六年来他的工作和生活都经历了很多不幸，他说是这几句留言使他的梦想没有动摇。	10
今年的天气不太正常，都春天了，怎么还下雪？	10
从这样的认识出发，电视台一般将这种庸俗电视当做提高收视率的法宝，某个节目有了收视率，全国的电视台跟着一块儿上，全都一个模样。	56
这次一切都已议妥，男方给置了一只大钻戒作为订婚戒指。	4
上个世纪80年代是一个纯净的年代，人们都还带着恐怖中长大的孤儿般的谨慎和幻想，小心翼翼地过自己的日子。	19
大部分老人都是参加旅行团去旅游，也有一些老人自己背包旅游。	5
因为这个原因，每天前来向他请教或者拜师学艺的人总是络绎不绝，大家都问他到底有什么秘诀。	32
这里有一个原因：日本人来到中国，常常不需要说话就能办事，反正大街上、饭店里到处都有汉字。	39
然后，买些米回来，我饿得眼睛都看不见东西了。”	14
钟书说，那都是他父亲训练出来的，他额角上挨了不少“爆栗子”呢。	5
现在企业和公司也都需要有自己的律师，所以律师这个职业一天比一天受欢迎。	8
以前，有好多次，感谢的话已经到了嘴边，却又一下子溜了回去；昨晚，25年来没讲的话一下子都讲出来了。	43
买车的一般都是中老年人。	5
对了，说不定她连孩子都不要呢，那可是万万不行！	10
那时候我一点儿也不想学，为什么我的法国同学都不用学，我就一定要学呢？	21
这个我自己深受其益，我在西南联大读书时，老师都很负责任，教得很深入，我到美国以后，发现一些课我已经念过了，美国教育跟我在国内受到的教育完全不一样。	22
晚上我都没课。	3
学生们平时吃住都在学校，费用全部由希望工程拨款，每年两万元。	7
不过外国人见了面都说英文，在留学生食堂里没有机会练习中文，所以今天我去了中国学生食堂，饭菜虽然差些，但是价钱便宜得多。	8
BM公司的新产品展示会刚刚结束，大家都纷纷离去，刘力也准备离开……	18
艺术、情感、宗教等等都可以成为有价商品。	10
D人生就是一次远行，每个人都在不断地找寻着属于自己的远方。	13
记得有一次咱们在伦敦一家中国餐厅吃晚饭，吃完以后你对我说：“我法国饭吃过许多次，都没有今天的中国饭好吃。	40
从孩子没出生就开始起名，左一个不成，右一个不成，现在孩子出生都快一个月了，还没决定叫什么呢。	30
很多媒体都在说，你说要在“方正”培养出一些名利双收的有才干的年轻人，比如说三十年内培养出五到十五名院士，十年内培养出一百个百万富翁，你是基于一种什么样的考虑？	4
但他在我们店里，品行却比别人都好，就是从不拖欠，虽然间或没有现钱，暂时记在粉板上，但不出一月，定然还清，从粉板上拭去了孔乙己的名字。	14
回到家，他格外沉默，一个人坐在房间里，连我进门都不知道。	23
我觉得中国人都比较热情，这对我学汉语帮助很大。	6
还不都是命！	2
真对不起，最近天气一下子热起来了，装空调的人特别多，工人们都被派出去装空调了，一下子忙不过来。	29
我每次相亲回来都会写“相亲日记”。	7
大家看着他，都好像感到比刚才所说的更加深刻的一点什么意思，谁也不想再开口。	6
是啊，大概许多事情都是这样。	9
另外，他需要的是机油，一般司机都没有这种东西。	15
不一会儿，这里挤满了人，把交通都堵塞了。	15
草木的枝叶里的水分都到了饱和的状态，显示出过分的、近于夸张的旺盛。	9
联邦税的税率全国都一样，可是各个地方的州税和市税却很不同：比如二零零四年加州的个人所得税税率高达百分之九点三，比宾州的百分之三点零七贵得多，有的州甚至没有州税；每个城市的市税差别就更大了。	8
第二天，太阳刚刚升起，三只白鹤都醒来了。	15
尽管土地经由政府之手再转给开发商的话，价值的上升（很多时候是飙升）是谁都知道的事实，但获利的往往并不是农民自己。	35
是，但是在电脑中心用电脑不用花钱，用密码，我们学校每个人都有密码。	28
例如，每天的工作都是完成得差不多，结果，积累下来，就变成差很多了。	8
做人要学会宽容，不能太小心眼儿，谁都免不了会出错，不能得理不让人。	17
93.每个人都有属于自己的秘密。	6
想通了以后，我就埋头苦干，年年都是先进工作者，得到了同事们和领导的称赞。	15
我爱看足球比赛，一场很好的比赛没看着，当然觉得很遗憾，不过最大的遗憾还是到现在连一次恋爱都没谈过，至今还没有交过一个女朋友。	44
几乎每一条胡同都有自己值得骄傲的历史。	7
回到家，她把鞋底放在枕头边，或压在枕头底下，每天睡觉前都纳上几针，看上几遍。	27
作为大师级的包装高手，谈到内地流行艺人的形象包装现状时，杨立德认为，内地很多艺人在声线、技巧等方面都可算是无懈可击，但由于内地跟时尚接触的时间相对要短，所以造成目前内地流行艺人有过度包装的嫌疑。	49
工人都上去以后，乔光朴又到大门口朝厂里喊了两声：“还有人没有？”	2
我上小学和初中的时候，每年暑假都去。	15
许多事业有成的人常常有这样的感慨：事业小有成就，但心里空空的，好像拥有很多，又好像什么都没有。	43
任何人心里都希望获得尊重，受到尊重的人往往会变得更友好、更容易交流。	5
可惜他们都缺乏这方面的常识，以为那只是一般摔倒，没什么大问题。	4
小队长回头对水生说：“都是你村的？”	11
无论是强者还是弱者，在这里都和平友好，可以放心地休息。	13
现在能当上经理，一个重要的原因是我的外语水平比好多同事都高一些。	27
交代完了公事，两人来到办公室，发现大家都用惊讶的眼光看着他们。	19
其实她就眼睛像我，鼻子和嘴都像她妈妈。	13
她一个单身的人，无亲无故，带着一个孩子在外乡，什么事都做：讨饭，缝衣服，当老妈子，在学校里侍候人。	26
我和女儿都爱看电影。	4
“文化大革命”的六七十年代，“破旧立新”的行动雷厉风行，大家都不张罗办婚礼，结婚只是约三五个知己和家人悄无声息地进行。	30
我发现你们好像个个都是独生子女。	9
这几年，西方某些人到中国，几乎都谈人权问题。	15
到处都是绿色，看起来真舒服！	2
不是所有的努力都会成功	7
我们还去了书店，因为他的妻子和孙子都学习汉语，所以他给他们买了很多中文书。	17
景德镇在唐五代前没有什么地位，宋代受到定窑的影响，成功烧制仿玉器的青白瓷，也叫影青瓷，全国各地都有销售，这为景德镇的发展奠定了基础。	47
为了帮助解决大学毕业生的就业问题，各高校都成立了就业指导中心，为毕业生们提供就业信息和咨询，同时还通过各种活动帮助学生转变就业观念。	20
不过，以是说的两方面的问题都不占主流，从总体来看，计划生育政策贯彻的还是比较好的。	13
前半部称外朝，以太和殿(俗称金銮殿)、中和殿、保和殿三大殿为中心，文华殿、武英殿为两翼，气势磅礴，为宫中最宏伟、庄严、豪华、壮观的建筑，它们都矗立在高达七米的汉白玉砌的台基上，远望去，简直就像神话中的空中仙宫。	70
很多人我都不认识。	4
他们都是谁？	2
有一位华人老先生，虽也曾有过事业兴旺的岁月，但晚年由于夫妻离异，住房等资产都给了太太，自己一不留神成了低收入者。	37
在中国，很多父母都希望孩子能继承自己的事业，或者希望孩子去做父母想做可是没有机会做的事情。	8
哎呀，你跑得都出汗了。	6
社员都在积极劳动，努力建设社会主义。	2
你说得倒轻松，我就喜欢她，非她不娶，别的女孩子我都看不上。	24
丈夫一急，就打了孩子，现在搞得我们和孩子的关系非常不好，都没心情过年了。”	28
这对国家和个人都是很大的浪费。	7
在那几个月里，无论风霜雨雪，也无论白天黑夜，李阳每天都大声复述原版英文书，并和同学合作进行模拟同声翻译训练，在对方讲话的同时，他可以立即翻译成英语。	26
大学生们在工作几年后，随着经验、资历、业绩的增加，收入都普遍上涨了。	27
身体都很灵活	2
购买我们机器的工厂在部分都在小县城，这次也不例外。	12
可能很多家长又会走另外一个极端，遇到什么事都把责任推到学校老师身上，自己的孩子是个宝，这同样会妨碍孩子的正常发展。	21
在上海的时候，要不是到处都是中文，我还以为是在美国呢。	12
现在竞争激烈，商家都得变着法儿让顾客满意，什么超低折扣啦，免费送货啦，七天无条件退货啦，就是让您买得放心，买得舒心。	9
我怎么也不明白，为什么你们人人都要埋单？	15
看过一些，但是都是DVD。	7
“安利提倡亲情式的员工管理，同事间都很友善，老板也很平易近人，就像一个家。	17
您挣的钱比我们多多了，可都攒着，舍不得花。	12
可一直到大学，我的成绩在全年级始终都是最好的。	17
除了爱以外，别的都不重要。	8
事实上无论你如何蔑视，当小三出现时，你都得面对，不光是面对，还得斗。	19
不久，发生了战争，青年人都去当兵了。	12
我们班的大多数人都没有时间吃早饭，所以有时候，老师给我们准备早餐，上课时允许我们吃东西。	8
你们都学习汉语。	2
“光”在汉语中的一个意思是“一点儿也不剩”，“月光族”就是指那些每月都把工资花光的年轻人。	34
每当我遇到困难的时候，他几乎都能在第一时间出现，帮助我解决问题。	14
我看了几套房子，都不太满意。	8
当患者出现兴趣减少、悲观、烦躁等情况的时候，很多人甚至包括医生都只是往心理疾病方面去想。	31
因为不管用什么理由来解释，我始终认为，人的一生不论抱有多么崇高的人生理想，生活都不该是单调的。	39
从上海和苏州都有到周庄的长途汽车。	6
每次去饭馆吃饭都是随身带着一双筷子，从不用一次性筷子和快餐盒。	7
而我们，都是金牛座、狮子座、仙女座……真不知道你们祖先怎么想的？”	4
琳达，你们国外几乎家家都有汽车，你说说吧。	11
有一次妻子一个人在家，炒肉丝时，她想起上次做鱼时还有很多调料没有用完，为了不浪费，她就把这些调料都放进来和肉丝一起炒，她想这道菜可能不会很好吃。	48
金爱英最好的朋友都是班里的中国学生。	8
想起刚来中国时，我一句汉语都不会说，感到很寂寞，常常想家，还有点儿后悔来中国留学。	13
“什么理想不理想的，都是骗人的！”	10
他们都是谁？	2
事实上，我们在日常生活中与别人的关系不都是如此密切吗？	19
上司长长地叹了一口气说：“现在的女人真不像话，连男人的脸都敢抓！要是在过去，谁敢这么做？”	28
可能有的时候会，但是只要两个人都注意些，不会有什么问题。	15
他们都是一流的古典音乐作家。	2
邻居们听说了这件事，都为他感到难过，塞翁却笑了笑说：“丢了马不一定就是坏事，没准儿会带来什么福气呢。”	10
作为一个求职者往往在找工作之前，都对未来的职业作了一番美好的设想，如工作环境的优美，收入待遇的丰厚，个人才能的心情发挥，得到上司的认同和喜欢，被上司重用等等。	16
翻开一部世界建筑史，凡是较优秀的个体建筑或者组群，一条街道或者一个广场，往往都以建筑物形象重复与变化的统一而取胜。	38
她磨呀磨呀，连有人走来都没发觉。	11
人们的践踏和狂风暴雨，我都须忍受。	12
韩非认为，申不害只讲“术”，不重视“法”，商鞅只讲“法”，不讲“术”，都不利于君主的统治，正确的做法应该是法、术、势三者结合。	35
人多，家务事就多，每天都累得不得了。	11
赵航的妻子问遍了亲朋好友，赵航的单位找遍了所有的工作关系，回答都是一个样：没看见。	31
他也许永远都不会想到，那个惟一能救韩香的人正是我，在医院的科研中心只有我的骨髓与她相符。	5
看到儿媳妇来了，李大爷和李大妈都挺激动的。	15
也就是说，按照游戏月卡35元一张来计算，2004年中国玩儿游戏的人总共要玩儿掉1亿个月，或者说，有833万多名中国人一年365天，天天都在玩儿游戏，其中绝大多数是青少年，而且主要是大中小学的学生。	67
这一切也都是人为的！	4
要是连冰淇淋都不吃，我真要饿死了。	6
平日谈笑间也都坦荡豁达，如果不是生性淡泊，识透世情是决难做到的。	6
不管我以后胖瘦美丑，不管他以后有没有钱，都能深深地爱着我。	20
变脸，也正因为大伙儿都没有看透其技术真相，才能屡演屡新，大受欢迎，成为国粹。	10
这么重要的问题怎么连问都不问呢？	11
维克多，我们都来送你了。	6
很多留学生都在那儿租了房子。	5
在日本，有人作过测验，发现人们在使用筷子时，手和臂的各个关节和肌肉都在活动。	33
姐姐紧接着说：“都是你在阳台上伸头探脑地，把警察给招来了……”	8
面对死亡，袁平和他瘦小的妻子都没有退缩，他们相互搀扶着，走出死亡的阴影，走向更加光明的明天。	14
他发现带回来的那匹马又高大又漂亮，是匹好马，就每天都骑着那匹马出去玩儿。	25
两次世界大战和30余次国际、国内战争，造成了全世界约8千万名军人和无辜平民的死亡，这些死去的人们如今都已化为白骨被掩埋在了土层深处。	50
为了让自己更健康，他每天都花一个小时去锻炼身体。	12
当然总裁不仅有单独的卫生间，他还有专门的前台，那里永远坐着一个目光锐利、说话滴水不漏的中年女人，我们都叫她莎丽。	50
而且词有词牌，就像现在的曲谱，每个词牌的字数和声韵都是固定的，必须按规定来写，所以叫“填”。	25
我的祖母认为人人都应该劳动。	8
田芳和张东也都是留学生吗？	6
大家都来了吗？	2
五月，六月是应届毕业生们为求职作最后冲刺的时间，大家都忙于进行各类的求职应聘，幸运的至少能够获得面试机会，尽管不知道能否成功，但总是有一个机会。	26
（笑声）这个节目就叫“盲人摸象”，象当然不好找，而猪呢，到处都有，于是就让猪来扮演大象，为了演得像，猪就把两根大葱插进自己鼻子里当象牙。	30
你看，漂亮的女孩谈恋爱、找工作都要容易得多。	15
现在她的资产已经超过千万了，所有的积蓄都是她从不起眼的小钱投资开始的。	19
但是大威向来都不理会外界对于自己着装的评价，人们也在猜测，不知道下场比赛大威又会带来什么样的惊喜。	6
遗憾的是，我离开的时候，慌忙中连一句道谢的话都没说。	22
刚跑到半山腰，他一回头，正好看到一个大浪冲上海滩，把那些没有防备的人都卷进了大海。	34
这个字念“侧”，是左侧肢体不能动，就是左边的手和脚都不能动了。	25
他们都走了，我们俩坐在院子里休息。	2
几位医生开刀前都点名要这位护士消毒器具，这位护士是成功的，年迈的丈夫临终前紧握着妻子的手，这位妻子是成功的。	7
姓李的人最多，全国有一亿人姓李；其次是王、张、刘、赵，每个姓都在五千万人以上。	30
有个人在一家夜总会里吹萨克斯，收入不高，然而，他却总是乐呵呵的，对什么事都表现出乐观的态度。	36
——别误会，我说的都是网上旅游，欢迎你也来参加。	9
“我那口子别的都好，就是好喝酒，一喝多了就撒酒疯，不给他买酒吧，他就到外面的小酒馆儿喝，不喝醉了不回来，你们说我该怎么办好？”	7
周宏并没有生气，而是对女儿大加称赞：“这么难的题目，你竟然也能做对？我小时候可是一道都做不出啊！”	42
我觉得这两个地方都挺好，所以打算先到北京学上半年，然后再到上海学上半年。	8
这样奇妙的构思，使人想到骏马跑得太快了，连飞燕都来不及躲闪。	23
还好，身上哪儿都没事，只是膝盖破了，直流血，脚也崴了一下，疼得厉害。	7
那个人指着院里的一口井说：“这几年，我每天都会抽空挖这口井。昨天，井口冒出了清水，我也就不必再下山挑水了。”	21
苏州园林里都有假山和池沼。	5
我只把养花当作生活中的一种乐趣，花开得大小好坏都不计较，只要开花，我就高兴。	23
最大与最小的笨蛋不仅存在于经济生活中，实际上在社会生活的任何领域中都无处不在。	33
中医学把人体的五脏六腑、四肢百骸看成一个整体，同时又把人体同整个自然界和社会环境都看做一个有机联系的整体。	40
家长不仅希望自己的孩子是班里的尖子，语文、数学都得一百分，还要培养他们的兴趣爱好。	23
如果不带孩子和爱人，只是一个人来做，只需要带来那个人的头发，烟蒂或嚼过的口香糖等就行了，不过，所有这些东西都要自然晾干。	53
没想到刚到门口，那个阿姨就跑过来，手里拿着一个袋子，说：“你刚才伸了五个手指，我就做了五个煎饼，等了半天你都不来，只好给你送来了，快趁热吃吧。”	53
“你丈夫是干什么的？”等等，我怀疑他别有用心，便大声回答他：“我已经结婚了，还有两个孩子，我和我丈夫都在中国工作，我们的生活很美满。”	50
对，亚洲许多国家都吃粽子，各国有各国的习俗和传说。	8
祖母讲完这个故事，又问我说：“现在，你明白为什么人人都要懂一门手艺了吧。”	26
幸亏有儿子；她又能做，打柴摘茶养蚕都来得，本来还可以守着，谁知道那孩子又会给狼衔去的呢？	17
鲁镇的酒店的格局，是和别处不同的：都是当街一个曲尺形的大柜台，柜台里面预备着热水，可以随时温酒。	17
跟他闪婚，也是因为看上他的条件，但我一点都不快乐，因为他除了钱，穷得一无所有。	20
“前三分钟定终身”，找工作时你给面试考官的第一印象，从言谈举止到穿着打扮都将直接影响你被录取的机会有多大。	36
这儿的老师、同学对我都很关心，我也很欢他们。	10
荷兰是第一个使安乐死合法化的国家，毕竟包括美国在内的大部分法律制度较健全的国度都没有将安乐死合法化，因此，我国没有必要冒这样大的立法风险。	39
你想，一个字，它要么有优雅的一撇，要么有风流的一捺，要么有画龙点睛一般神奇的一点，那都能让这个字提起精神来。	42
今天不冷。	2
中医那么神奇，要想学好，不努力怎么行呢？	12
同时，给另一组被试者几乎同样的七项品质，不同的仅仅是把“热情”换成了“冷酷”。	20
可北京更讲究损人——就是骂人不带脏字儿。	14
已经买了，但是我还不会用呢，每次都是我的同屋帮我充值。	9
不能参加的同学，请提前跟我请假。	0
我游得不好。	3
已经和河神约定好了，不能改啊！”女巫师着急地说。	10
王洛宾自豪地答道：“我听了一百首唱姑娘的民歌，我把最优美的一首唱给你，你说美不美？”	38
那他怎么不自己给我打电话？	4
结果，不到一天时间，来看画的人捐的钱，就超过了一百万。	3
现在提倡改革，不少行业都动起来了。	7
科学家进行过测算，彗星中较大的一颗这次如果选择了地球，且不说相当于一亿颗原子弹的能量产生的高温和风暴，就说撞击将会使地球产生6000次8.5级地震，便是一场巨大的灾难。	28
我爸爸身体不太好，没来。	5
深圳人具有赚钱的商业观念，积极的劳动态度，强烈的竞争意识，不安于现状的进取精神以及新移民交汇所形成的开放、平等、自由、宽容、创新氛围，使深圳的文化最具竞争力。	29
你嗓子不疼了？	3
但是，今天，大多数人的休闲，不就是看看书看看电视吗？	14
“到了这个肯节儿上，你怎么还不说话？”	14
双方都知道对方文化生活背景不同，有冲突的时候更容易从对方的角度着想。”	13
这位父亲本来是想给女儿出难题，因为他知道还没进幼儿园的女儿，不可能知道世界地图是什么样的。	30
3.西部社会发展的不平衡和地区差异问题。	9
一天的兴奋过去了，大家开始为用水的困难发愁，为山路的难走和没有煤气做饭感到不方便。	37
鲁贵我不在家，你半夜才回来，你干什么来着？	3
这……我不能收。	4
不客气。	0
咱们上午考试，你可以不可以考试以后下午去大使馆？	10
许多动物在海拔6000米的高度，连挪动一步也要喘息不已，而藏羚羊却可以以60公里的时速连续跑。	25
乡亲们感激阿祥，也带着各种药品和礼物来看望他；阿祥说：“感谢乡亲们，我恐怕活不成了，在我没死以前，只要能天天听到碧螺的歌声，就心满意足了。”	38
你觉得汉语难不难？	6
张小风，你们中国不是有“桂林山水甲天下“的说法吗？	8
不开花时，只是满树的叶子；开花时，也得仔细地从树丛里寻找那些细小的花。	0
我到了欧洲才知道，这里的商店星期天是不上班的。	18
你去干涉吧，人家还说你老土，跟不上时代。	15
中国电视也不例外，问题是商业操作在电视发展过程中应该占据什么位置。	5
你看，那栋楼真高，不知道有多高？	9
但在很久以前，人们撒的并不是彩色的纸屑，那会是什么呢？	12
不能！	0
人的大脑好比电脑，脑子里（保存）了大量零碎的知识，如果不去消化、理解和（运用），无非是在脑容量里多占了点儿空间而已。	27
那我就不客气了，正好，这里还有一盆，送给您吧。”	3
这也与分布在河岸各处的庙宇（有说恰好十座，有说因大小宗派不一，故以“什刹”名湖）的总体情调相谐。	28
今天天气真好，太阳出来了，也不刮风，我们去外面走走？	14
是烟是雾，我们辨识不清，只见灰蒙蒙一片，把老大一座高山，上上下下，裹了一个严实。	9
除母乳外，任何一种天然食物都不能提供人体所需的全部营养素。	14
在美工作期间，记者注意到洛杉矶有不少老人单身公寓。	16
林月，好久不见了！	5
过了一会儿再看表，还是5点，我这才发现我的手表不走了。	23
他虽然是柴桑人，就近有庐山，也用不着上去避暑。	16
它的音乐很美，歌词也很感动人，爱唱歌的人没有不会唱“白毛女”的，演的是解放前一个农民和他女儿的故事。	22
猫从高处落下不会受伤，这与猫有发达的平衡系统和完善的机体保护机制有关。	6
不，（厌恶）还是倒了它。	0
去不成了，你没看新闻吗？	1
旁边看热闹的说：“你们都说得不对，这次国王是坐着大象来的。”	14
……我知道是我不好，但是没有了惊喜和感动……	7
我就准备不喝了。	4
丁力的朋友很高兴地跟他握手，问他学习忙不忙，身体怎么样。	19
历史上，曾有无数文学艺术作品描述过这种空虚感，那是一种比死亡更没有生气的状况，一种活着却感觉不到自己存在的巨大悲哀。	46
我们不是老师，我们是留学生。	2
这个留学计划几年以后受到中国保守官员的批评，认为这些留学生在美国渐渐地忘了中国的语言文化，有的甚至变成了基督徒，这完全不是当时送他们出国的目的。	59
你不说我差点儿忘了，我的药呢？	1
准确数字我不太清楚，大概有三四千吧。	5
江苏的13万保险代理人中不乏年薪百万者。	12
我再也不打算换工作了。	3
B鲸鱼的视力不好。	6
如果你想让人惊讶一下，最好的办法是说自己不会骑自行车，就好像你刚从上个世纪走出来一样。	20
那是不是考虑做化疗和放疗？	2
改革开放的最大受益者是一向不受共产党重视的商人;而知识分子，这个在文化大革命中受到严重迫害的阶级，在经济上却还是处于社会的底层。	13
这件血衣，留下来作纪念不是很好吗？”	11
由于中国人不习惯没有意义的音节，所以借来的词语常常要加上有汉语意义的音节。	5
我也记不清了，你搜索一下儿吧。	3
虽然不在同一个系，可是他们都喜欢体育，经常在操场上见面。	2
在我们国家，你不可能问一个陌生人他身体有什么问题，那是打听别人的隐私。	7
实践早已证明，中低收入群体住房问题，不可能通过市场来加以解决，通过限购限制房价，即使房价降低30%，中低收入群体能买得起住房吗？	18
他坦率地说：不少年青人谈恋爱很重视长相、家庭、钱财什么的。	6
不用！	0
人不应该为表面的得到而沾沾自喜，认识人，认识事物，都应该认识她的根本。	1
灾难事件发生以后，人群中出现恐慌，与灾难发生以前的最大不同就是短时间出现了无规范。	27
可是墙壁上有砖砌的各式镂空图案，廊子大多是两边无所依傍的，实际是隔而不隔，界而未界，因而更增加了景致的深度。	34
宿舍附近不是有家小饭馆儿吗？	4
手术后两周可以吃半流质食物，而且三个月内都应该以软食为主，不能吃太硬的食物。	29
为什么不搬家呢？	3
在中医那儿，头痛医脚是完全可能的，你相信不相信？	20
几年后一家人到了台湾，记得那时我看了一篇大概是鲁迅的文章，叫做《风筝》，看了很感动，一直到现在还记得内容，后来又去看《骆驼祥子》，便不大看得懂，又看了冰心写给小读者的东西。	66
如果你通过了考试，离中国就不远了。	13
一个字，甚至是最象形的字，也必然要跟一定的字音相联系；表示抽象意思的字，笔划化了的字，就更加离不开字音了。	47
“我这方面不行！”	5
一个城里人能不计较差距和一个农村人谈恋爱，这让我的心里感到很宽慰。	6
之所以出现这样的问题，一方面是由于传统观念的影响，在社会地位上，男人甘居妻子之下的不多。	41
我只觉得我四面有看不见的高墙，将我隔成孤身，使我非常气闷；那西瓜地上的银项圈的小英雄的影像，本来十分清楚，现在却忽地模糊了，又使我非常的悲哀。	9
其次是总结缺点，这一年有哪些工作做得不好，尤其应该总结总结其中的原因。	18
中国人对外国人一般来说都很客气，但有时外国人也会受到不平等的待遇。	26
中国可以说是个“诗国”，几千年来，不知道产生了多少诗人。	17
你觉得中国大学的校园和你们的校园有什么不一样？	19
他们惟愿游览者得到“如在画图中”的实感，而他们的成绩实现了他们的愿望，游览者来到园里，没有一个不心里想着口头说着“如在画图中”的。	47
不累吗？	0
它是如此丰富，因而足以依靠自己最本真的内在性来生存，而不是让感觉超越灵魂的界限。”	27
‘儿童相见不相识，笑问客从何处来’。	5
我松了一口气，望着特护病房里白色的墙壁、白色的床单，心里平静如水，却又忍不住有几分难过——此时此刻，隔壁病房里，吴刚与韩香应该正相拥庆贺吧！	36
他的话似雷劈火烧，又重又急：“第一，班车站不能由汽车公司管，要我们厂自己管起来。	21
如果他害怕独处，一心想逃避自己，他当然不是自己的朋友。	19
香港不大，可是很有名。	2
只是，我不希望浪费自己的生命去制造一些文字垃圾，写出于人于已都毫无用处的东西。	4
那你还去不去买菜？	4
不是。	0
请坐，不用站着。	3
当老夏告诉老人亲生儿子在找她时，她哭着说：“在这孩子上幼儿园和小学的时候，我曾多次去看他，可他总是躲避我，不愿意见我，后来就断了来往。	53
新王不喜欢听合奏，喜欢叫人一个一个地吹给他听。	2
平日里，人们常常会随手花掉几元、几十元，因此买彩票的资金投入完全不会给个人造成经济负担。	32
一个人听一只小鸟叫，觉得很好听，尽管他完全不懂小鸟唱的是什么。	21
65.没有人喜欢和不快乐的人在一起，这主要是因为在这样一个时代，每个人都面临着一堆大大小小的问题，他没有时间更没有精力来倾听你的烦恼。	9
比如说丁力波送的加拿大糖，不是很有特色吗？	13
你现在身体不好，还是吃饺子吧。	5
我们已经不是小孩子了。	4
女儿站在一边，疑惑地望着父亲，弄不清他的用意。	16
“李彬告诉你了是不是？	8
周蘩漪太不好喝，倒了它。	4
也不知道这大雾什么时候才能停。	1
虽然我和父亲都不习惯用这种方式表达关爱，但我还是在上面写上了几个字：祝父亲节快乐！	7
音符变得立体，有一种辐射和扩张的趋势，暗藏着你听得见或是听不见的声音。	29
虽然在大学时，中文老师也曾经把春节介绍给了她，但是毛凯琳觉得，与现场看到的感觉是完全不一样的。	42
在调查中，有30%的人曾与他们的网恋朋友见过面，但其中很多人见过面又后悔了，因为他们怎么也找不到网络上的感觉，感到很失望。	46
每条坎儿井的长短各不相同，长的可达20公里，短的只有100米左右。	9
没有一个母亲不关心自己的孩子，要是妇女回家，孩子的教育问题就可以解决得更好。	6
因为按照法律规定，如果要变更保险金的受益人，投保人必须及时到保险公司办理手续，而不能够用立遗嘱的方式来随意变更受益人。	40
小学一年级不留书面作业，二三年级少于30分钟，四年级少于45分钟，五六年级少于1个小时。	5
我不喝果汁，喝牛奶。	1
比如说，这件衣服做得太粗啦，扣子和衣服的颜色不配啦，样子太平常啦，某个地方有点脏啦等等。	22
再说，你早点儿把学位读出来，早点儿找一个好工作，不就什么都有了？”	24
可是，“我是去找工作，又不是去见男朋友，还是庄重点儿好。”	12
我的电脑速度越来越慢了，是不是又中病毒了？	13
印完以后，把活字拿下来，下次还可以使用，这不就解决了玛利亚刚才说的那个问题了吗？	21
和林小姐不同，公司秘书Amy在国庆节前谈到她的度假计划时说：“就待在家里。	4
“我一个人的力量太有限了，即使把房子卖掉，也救不了那么多艾滋病人。	23
你还有什么地方不舒服？	7
我最不喜欢古典音乐了！	2
他们都笑了起来，说：“不，你的汉语说得很棒！”	11
不谢！	0
如果把爱仅仅看做是关怀，随着孩子年龄的增长，对他的照料逐渐减少，孩子就会抱怨说，父母越来越不爱他了。	45
不一样。	0
这种广泛性还表现在校内不同系男女，同学之间、高低年级男女同学之间、在校生和毕业生之间、校内外男女同学之间，都存在谈恋爱现象，有留学生的院校还出现“涉外恋爱”。	11
回家摁门铃的幸福，不是所有人都能享受到的。	9
不太顺利，车上有点儿挤。	0
我不愿时时落泪。	1
不，图书馆有中文小说，也有外文小说。	0
这时，她悲喜交集，再也按捺不住十几年来的泪水，任它滴落在手中的信封上。	13
“今天美国的科技经济发展遥遥领先于全世界，是不是每个地区都应该抛弃原来的教育政策或教育的哲学，向美国这个方面学习呢？”	22
我不能去学校上课了，向您请假。	1
“你就是那个‘丑苹果’。和老太太的心理一样，你妻子对你还是满意的。你和‘丑苹果’不同的是，它生来就是那副丑样子，已经无法改变了，而你可以改变，变成一个完美的‘苹果’。”	40
大家都很羡慕他，觉得他一定很有钱，否则不可能这么大方。	19
可老王不同意，他坚决地说：“那怎么行？	3
我没去过中国城，不知道中国城在哪儿。	8
正是因为说话跟吃饭、走路一样的平常，人们才不去想它究竟是怎么回事儿。	21
我觉得玩网络游戏没有什么不好，它就是一种娱乐，可以丰富人的想象力，锻炼人的团队精神。	12
人生的确有许多不完美之处，每个人都会有这样或那样的缺憾。	7
我不喜欢花草，喜欢人物。	1
因为你的病是消化不好，山楂正好是治这种病的药。	8
陈常明（编辑）：我们经济上比较宽裕，不想增加孩子这方面的负担。	18
可我爸爸抽了40年的烟了，身体不也好好的吗？	15
当时我连简单的问话都回答不清楚，只好用手比比画画。	12
已经考完了，不想考试的事了。	6
他不回答，对柜里说，“温两碗酒，要一碟茴香豆。”	1
人们一直认为维生素制剂对身体有好处，世界各国都有不少人在服用维生素制剂。	24
这句看似不起眼的话反映的是一个人遇到困难还能面带微笑的心理素质。	4
没想到那儿已经变成了一个购物中心，完全不是爸爸说的那个样子了。	19
应该说，化纤做成的服装，有不皱、耐穿、暖和、易洗、易干等许多优点。	13
那天有很多人不开车，改坐公共汽车了。	6
她卖的文具，从来不多收孩子们一分钱。	8
这可让我为难了，我跟王教授从来没打过交道，不知道他喜欢什么。	21
谁不知道你是齐国有名的美男子啊！”	1
——这样，你哥哥同你妈还是一个劲儿地不赞成我。	18
经常上网不利于小孩子的身体健康	4
我听不到湿啰音。	2
后来有一天，曼达姆端着满满一盘子蔬菜沙拉坐到我的对面，得意地说：“今天我也向你学习，只吃蔬菜，不吃肉了。	47
至少在大城市里，离婚已不再是什么丢人的事儿了。	11
那时候长城的景色跟现在很不一样。	12
在我所接触的人群中，工作狂或阶段性工作狂的人有不少。	23
不是，本科生。	0
残障人表演得这么好，可不容易呀！	11
“怎么是长亭外，怎么不是长城外呢？	10
如网友“cc48”指出，如果消息不是真的，那这次人肉事件本身将会成为另外一个“杯具”。	16
你想不想再看一次越剧的《红楼梦》？	2
“白毛女”是中国的第一个民族歌剧，非常有名，可以说没有中国人不知道它。	30
我忍不住先尝了一个，真好吃！	2
上了景阳冈，没走几步，武松便觉得酒劲儿上来了，全身酸软，醉得连路也走不了了，只好躺在石头上休息。	34
“……要叫我说嘛，我们不加油可真要输到底啦！	11
你可以先在那里住两、三个月，不喜欢，再搬。	14
有的人，可以一生做你的朋友，却永远不能做丈夫或妻子。	17
但是我们必须记住，遗传因素和环境因素实际上是无法截然分开的，而是混杂在一起，交互发生作用的，从这个意义上说，区分影响性格的因素有多少属于遗传的影响，有多少属于环境的影响，是不可能的。	86
阿杜医生，你们说我得的是双侧卵巢畸胎瘤，瘤体也比较大，那手术的切口是不是很大呢？	34
32.农民为什么不去田里劳动了？	8
愿意这样做的人实在太少，但对格丽丝来说，家的感觉实在太重要了，而且这样做也不比买一套新的家具贵。	37
让步的谈判并不等于是失败的谈判。	6
看来时光不用再倒流二十年，只要你愿意，就能找到大批同样喜爱成人漫画的同样。	4
这好比一个小孩，开始他不是班长，也有缺点，后来当了班长，被宣传同时也接受同学们的监督，那他就会进步。	11
不，我想睡觉。	0
一个杰出的天文学家，不一定能欣赏工匠的手艺。	10
雨不下了，天晴了。	1
河水漫过桥墩，高高地往河的下游流去，而下游却不像上游那样有一条宽宽的河流，而是一条美丽的小溪。	22
孔乙己自己知道不能和他们谈天，便只好向孩子说话。	7
开始的时候，小李的母亲担心小李跟一个外国人在一起过不惯。	25
我看应该说“大为头晕止不住，游船已过万重山”。	11
老师不要求我们做家庭作业，这太好了，我百分之百地赞成。	2
可惜的是，有的人知错不改，还文过饰非。	10
北京有不少种纪念树的活动，比如说，种结婚纪念树、生日纪念树、全家纪念树什么的。	3
当然了，你不知道？	5
自从进了你家门，这十几年，不知猪油可曾吃过两三回哩！	13
在城市规模较小、发达程度较低的场合确实没有必要关心“城市气候”，因为在那种场合，“城市气候”并不存在多少特殊性。	47
你今天救了它两次，它还是不放过你。	12
别以为穿上名牌你就有品位，要知道如果没有真正的内涵，骡子配上金鞍也不会变成骏马。	33
景德镇之所以获得“瓷都”的盛名，这同它得天独厚的自然条件是分不开的：这里出产的优质高岭土，至今还在开挖使用；周围盛产松柴和搓柴，为制瓷业提供廉价燃料；四周河流密布，南河流经城区，交通便捷。	30
他边说，边又斟满了一盅酒，二兰妈不由得皱了皱眉头，可是她随即又眉开眼笑地对老伴说道：	16
今年空调销售的季节性不是太明显，购买力比较分散。	10
在这个时候我不会把自己的同事当成对手，损害公司的利益。	6
许多人喜欢热闹，害怕孤单，其实孤单也有它的好处，一个人喝杯茶、看看书，不也很愉快吗？	35
对，像刚才说的“你不是东西”、“你是个什么东西”就是骂人。	9
说到丁肇中的“怪”，突出表现为三个“不”：	18
希望以后不要再出现同样的事了。	4
人类给它以生命，它便把自己的艺术毫不保留地奉献给人们。	17
不一会，他喝完酒，便又在旁人的说笑声中，坐着用这手慢慢走去了。	0
邻里之间需要互相关心，互相帮助，若没有这种关系那是很可怕的，但又不能亲密无间，起码的隐私要保留。	32
再说，有泪不哭出来，那么眼泪只好沿着鼻腔最后进入胃中，而眼泪中含有的有害物质有可能引起哮喘、胃溃疡、心脏病以及血液循环系统的疾病。	5
父亲的出发点是生计，不是样式。	10
许多事一定得亲眼看到才能相信，光听别人说是不行的。	21
不要。	0
听说您对设计交通用语很热心，是不是您生活中也有这样的感受，觉得我们这个生活环境缺少点儿温情，生硬的东西太多了。	15
“解缙，我这里有一个上联，看你能不能对出来。”	16
我也不知道。	2
关于梁山伯和祝英台的爱情故事，中国民间有很多不同的版本。	22
翻开沃尔玛的历史，人们不难发现有四条经验至为关键。	11
我不常跑步。	1
我骑着车在清晨的街道上游荡着，辞去了不喜欢的工作，心里反倒轻松了起来，像过去遇到困难时那样，我对自己说：“一切都会好的！”	18
每天开十几个小时，不觉得累吗？	9
吃饭时只能用一只手，不能像吃西餐那样，两只手一齐用。	10
这时不光女人是水做的，男人也是水做的。	2
但是注意了这些问题，一般都不会“看走眼”的。	13
2.“亡羊补牢”这个成语说的是因为羊圈破了而丢了羊，如果赶快修补羊圈，还不算晚。	36
发病前有没有吃过什么不干净的东西？	10
每逢节假日，他们就骑着我们去郊外的大河边，那一片片好风光，让我们总也看不够。	35
在市场里，要做跟别人不一样的东西，要考虑如何在市场里取得一杯羹。	10
我收到不少礼物，还有很多贺卡。	3
放下电话，他想起来一个自己都不愿意承认的事实：他请很多人吃过饭，就是没有请过自己的父母。	14
除了那些特别出色、或者特别差的人以外，一般的人是不会太引人注意的。	24
上海很安全，因为上海人有足够的距离意识，使你在有形或无形的契约下感到隐私和利益都不那么容易被侵犯；上海也很冷漠，因为上海人强烈的距离意识使你无法走进他们的生活，他们的情感生活。	40
我们齐国人从来不偷别人的东西，可是一到楚国就变成了小偷。	7
老人问他为什么要走绝路，他说自己得不到别人和社会的承认，对社会感到非常失望。	17
我们是要保护动物，但也不能让动物来伤害人类啊！	11
我们不能为了一种没有依据的未来风险而放弃已知的益处，这些益处包括减少农药使用、增加产量、增加营养价值等等。	2
墨子认为，社会之所以动乱攻伐，互相残害，原因就在于人们互不相爱，如果人与人之间，都互相抱以爱和利益，就能保持社会的平等和安定。	28
其实做饺子并不太难，你可以让你的中国朋友教你做。	6
面试时总是有点儿紧张，浑身不自在。	13
荷兰和新西兰的纬度也不低，这两个国家也各有自己的“女权”特征。	10
你们也不等我就喝起来了。	3
当时，我宁可很快离开这个家，也不愿意再见到父亲。	15
我不说英语。	1
到了马庄，她们不敢到街上去找，来到村头一个亲戚家里。	7
我检查过了，不是。	6
结果无论“吉”与“不吉”，都要请媒人带着礼物向女家通报。	9
对此，当事人都认为，有这些固然好，但这也并不是婚姻的先决条件，只要两个人彼此深爱着，觉得幸福就足够了。	21
在这样的市场里，谁闻不到1630年郁金香的香味儿，谁就可能随时成为最大的笨蛋。	10
不准孩子摘苹果。	0
王小毛一乐，故意不选B，而选了A。	8
然而，有些女性不仅仅满足于这样的生活，她们努力冲破传统的束缚，要与男人在这个世界上平分秋色。	7
虽然班主任不允许，可同学录还是在迅速传播，只是为了用最简单的文字表达心声。	5
再说，吸烟和吸毒不一样，吸毒能要人的命，而且会导致各种犯罪。	8
不知道。	0
因为他姓孔，别人便从描红纸上的“上大人孔乙己”这半懂不懂的话里，替他取下一个绰号，叫做孔乙己。	26
学书法也不是容易的事。	4
财产质押，是较为少用的担保方式，但不需花费。	17
医生，她的病是不是很严重？	7
刚拿起电话，就听见爸爸用责备的口气对我说：“怎么不给你妈打个电话啊？	24
当然，这并不是说他的父亲已经死了，他还活得好好儿的，而且又成了另一个孩子的爸爸。	5
我们有保险，生活没有问题，宁愿孩子将来远走高飞，也不愿他守在眼前下岗。	25
看来我儿子这“四二一综合症”非得好好治治不可。	20
施瓦辛格说，这是一次不平常的活动，它象征着全中国对智障人士的关心，以及为他们平等参与社会活动所作的努力。	10
胡萝卜放进锅里以前是结实的、毫不示弱的，但从开水里拿出来后，它变软了、变弱了。	15
早班的警犬在前一天晚上，不喂毒品，等它毒瘾发作的时候，自然就会特别注意毒品的味道。	12
如果反应强烈，可以购买氧气瓶以备不适之需。	16
这我不知道。	2
我的口语不好，平时说汉语的机会太少，找个语伴，可以多练练。	4
国际和平年那会儿，好多人为这事写歌，几个台湾年轻人坐不住了，一天，在一个咖啡馆里，一张烟盒的背面，他们写下了对和平的祝愿。	26
不堵车的话大概需要四十分钟。	0
这样做的话，从下个月起，能不能增产百分之十五？	13
腹部压痛和反跳痛都不明显。	9
他知道，此时的张建立是什么话也听不进去的。	16
这都是由不同的使用条件决定的。	4
再说，中药除了汤药以外，还有做成丸、散、膏、丹的各种成药，这类药吃起来就方便多了，苦的味道也不会那么强烈。	46
12月31日是我们家制定的“不用中国货一年时间”结束的时候。	14
都十点了，怎么能不饿？	8
不可能，你一定看错了，我上午一直在这儿。	0
不算时间和辛苦，他每钓一斤鱼，我就得赔三块钱。	0
节目主持人可能是美女，也可能是丑男，但都是专家型，而不是一伙光凭伶牙俐齿混日子的小姑娘。	26
这些人往往不容易控制自己，他们有的一天天坐在计算机前，在网上聊天儿、购物、浏览。	5
他有点儿不舒服，今天没来上班。	4
任你谁来，我都不会请他吃饭。	7
中国教育工作者应该到有这个区别，同时，要知道这很难讲哪个好哪个不好。	31
万一兰兰回不来，她也会收到一份礼物的。	5
不远，很近。	0
不在北方，在南方，上海。	0
对不起，十四号的已经卖完了。	1
你能不能去催催啊？	2
我们要摆脱落后，实现工业化、现代化就不可能将汽车拒之门外。	18
植物妈妈的办法很多很多，不信你就仔细观察。	12
不要直接拒绝邀请。	0
再说，我们是旅行结婚，一回来就告诉你们，不算晚吧？	20
但是，一遇到天气不好的时候，比如刮风、下雨、下雪就比较麻烦了。	8
她高不高？	2
西红柿炒鸡蛋不用酱油。	6
我也不清楚，你问问老周？	2
最近几年，世界不少国家都在品尝着春节的味道。	7
他曾转引一位外国数学家的警句来启发学生：“学问主要在乎你喜欢不喜欢。	30
突然，他看见一只兔子从旁边的草丛里慌慌张张地跑出来，一头撞在田边的大树上，便倒在那儿一动也不动了。	45
其实，名人的离婚率并不一定很高，可能因为他们受公众关注度高，所以显得这个比率高。	10
可惜这个宋国人不懂得利用秘方赚钱，只是靠洗染布料为生，日子过得非常拮据。	7
它们的味道各不相同。	6
不停努力的（人能获得成功）。	0
假如，他对一幅真正的好画能装出无动于衷的样子，那他就不是画家徐悲鸿了。	26
看书吧，又看不下去。	6
每天都有做不完的功课。	5
后面的司机开始骂人，有个着急的司机甚至想用火把牛赶走，可是老牛不走。	31
发音不好。	2
不知道，老爷。	0
(端起酒杯)我真弄不懂他们哥儿俩怎么这么混账！	9
学校要是没有这些规定，学生宿舍不就成旅馆了吗？	15
凝固的东西就不是风。	6
不饿吗？	0
那块儿手表不是他的。	5
自从怀孕以后，丈夫就尽量不让奇奇出门，需要买东西时，丈夫都会替她想好、买好。	12
她哥哥不也在车上吗？	3
“那你——能不能帮我一个忙，我想找一个人……”	6
她比我胖，中号儿的会不会太瘦？	10
哪怕在市场上买几元钱的东西，不如意我也要吵一架。	14
我不知道。	1
文章称，日本“外国人选举权”的问题一年比一年争论激烈，在日外国人数量达到相当大规模，今后还会成倍增加，他们已经有二代、三代，并且不再满足物质要求而将寻求社会地位、对国家管理的参与等。	64
逢年过节，还是谁有点儿什么值得庆贺的事，或者有朋自远方来，都少不了聚餐，团团围坐，其乐融融。	31
不客气。	0
妈，您放心，我的自制力没问题，就是玩游戏也不会上瘾的。	21
虽然不能这么说，但是“夜生活”在人们的观念里是和“纸醉金迷”、“腐朽的生活方式”连在一起的。	2
喝了一会儿，我的头有点儿晕，不想再喝了。	14
“我这不是喝多了点儿吗？	3
关于那个实验，可以知道：乘客不告诉司机目的地。	14
我和桑原七段的对局虽然费劲，但总能把浑身气力使上去，而今是有劲使不上，这是最可怕的。	32
曾经有一段时间，办公室的话题总是离不开他，小李说：“别看他年轻，可是去过很多国家，还会说很多种语言哪！”	17
我们看到不少藏族男女骑着马在公路上奔驰，远处，出现了草原上的珍珠——牧民居住的帐篷和白云似的羊群。	4
我也不清楚。	2
可哪能真不食人间烟火呢？	4
这一不公平的买卖行为在一年之内，可向法院请求变更。	2
一本语言课本的作者是不会影响我自己的看法的。	10
不客气。	0
你悄悄闭上眼睛不忍寻觅。	7
当听到别人赞扬时，西方人和中国人的反应和回答不同：西方人一般会接受赞扬，但中国人一般会说自己做得没那么好。	22
你不和朋友一起出去玩儿吗？	1
李小姐（某公司打字员）：公司的文稿太多，常常一天也闲不住。	26
虽然他长得不那么帅，但是还算大方，能看得过去。	5
此外，试用期也不应忽视。	7
现在我说一下儿我的经历，我去过中国许多地方，也吃过不少中国名菜。	25
那块儿手表不是他的。	5
办理按揭贷款的购房人因收入提高或减少，不能适应原按揭借款合同约定的还款方式的，可以到银行有条件地调整贷款期限，减少利息支出或减轻月均还贷压力。	19
有时她也会打听一些外面的事，比如，北京的大学要不要台儿沟人？	23
谁也拉不住他。	3
这条狗样子凶，其实光会叫，不咬人。	13
不知道那端咖啡的服务员要告诉我什么。	0
因为只能是一户扔了烟灰缸，不可能是22户同时扔了22个烟灰缸。	13
28岁的时候，他给当时的清朝政府写信，要求他们进行改革，但是清朝政府根本不关心人们的意见和愿望，所以他的信当然没有影响。	36
我喜欢狗，不太喜欢猫。	5
原来，造成卷叶蛾大量繁殖和严重危害的最主要原因不是别的，正是人类自己，是人们对森林中枯枝败叶的清理。	23
送了礼还需要不需要吃饭？	6
所以过了几天，掌柜又说我干不了这事。	13
如果真是这样，大城市和小城市的房屋价格差别还会不会像现在这样大？	23
一个人的快乐，不是因为他拥有的多，而是因为他计较的少。	7
他们穿的衣服跟我想的不一样。	10
清理系统垃圾的软件，装上这个软件，以后电脑就不会那么慢了。	22
我告诉她里面有的是卖羊肉串的，她偏不听，两块钱一串，买了六串。	17
如果看不完，可以再借一个月。	3
因为“天生我材必有用，千金散尽还复来”，而生命是一条单行线，没有回头路，一江春水向东流，永不复回。	45
家庭中最麻烦的不是教育，而是准备食物。	7
爸爸，我不愿意当律师。	4
书名叫《天桥的把势，光说不练》，是位北京作家写的。	12
不可能吧？	0
大雁临死时的叫声，让他永远不能忘记。	13
他说，如果老师提问时他不举手，同学会在课下叫他傻瓜。	11
请大家围绕这两种不同的观点发表意见。	8
我知道自己是说不明白了，只好指着她的身后说：“那是什么？”	7
前两条我理解得不深，最后一条我完全同意。	7
John来到中国好几天了，这些天他真够辛苦的，这不，他又接到了邀请。	24
中村，有的字我不认识，你帮我读一下吧。	7
“选拔突击队，那是为了突击干活，并不是虚摆阵势。	17
C这家书店规模不大。	7
因为在任何场合，发言表现的好与不好完全是你自己的事。	15
这50位女大学生中，只有两位对生日特别不感兴趣。	19
所以在中国的公司里，从事秘书工作三年以上的人是不多见的。	23
从而，南京条约成为外国强加给中国的第一个不平等条约。	20
第三，要思想开放，可是行为保守，意思是她能同意丈夫在外面找情人，可是自己却不会这样做。	37
我知道这也只是为我自己没考好而找的一个冠冕堂皇的理由，我也知道这不仅仅是在欺骗他们，更是欺骗我自己。	32
女人的年龄不再是秘密。	5
再说学校也肯定不会批准的。	7
姐姐给我买了一个圣诞礼物，可是她不让我打开。	16
能不能给我一个靠窗户的位子？	1
哪家嫁闺女不要彩礼？	5
不太大。	1
哪里，我的汉语不太好。	8
这次住得不太好。	5
东西不太贵。	3
我口语考得不错，可是翻译考得不太好，语法也有很多问题。	15
刚来的时候我不太习惯听民乐，可是现在我很爱听。	7
去了，房子在学校东边，离学校不太远。	15
伤得不太重。	3
说真的，我现在觉得汉语语法不太难，可是汉字很难。	14
我虽然已经能听懂中国人说的一些话，可是自己说汉语还说得不太流利，明年我还要来中国学习。	28
养花是不太难。	4
对这些问题，我们的看法是不太一样。	13
中国人以前收入都不太高，收入当然是最重要的一件事儿。	9
老爸，杰克还不太习惯。	7
男孩和女孩都不太爱说话，他们常常跟几个好朋友一起学习，一起玩儿。	7
有不少人还很怕打官司，他们也不太了解怎样请律师帮助自己打官司。	15
不太好，有两个生词忘了怎么写，还有一道题没有做。	1
我的发音不太好，他们能听懂吗？	5
她刚来中国不久，汉语还说得不太好。	14
大概二十三四岁，黄头发，蓝眼睛，个子不太高，一米六多吧。	19
那家餐厅离学校不太远，走路要十多分钟。	8
就是做起来不太容易。	6
这套房子离学校不太远，在一个居民小区里。	8
他心想，可能自己没点菜，人家不太高兴。	15
但是，我可以原谅自己，因为那时候我刚开始学习汉语，知道的词很少，而且听力也不太好，和老师、辅导聊天儿的时候，也经常听不懂。	38
你看垃圾里花花绿绿，大部分都是包装纸，你不觉得现代社会太讲究包装了吗？	27
是太讲究了，不过我觉得讲究包装是社会进步的表现。	1
不太远，走的话，大概得七八分钟吧，坐车就一站。	1
我只好不太情愿地承认，他的话有道理，中餐有中餐的短处，西餐有西餐的长处。	4
他们几乎每个人都有一些别人不太关心，而他们自己特别关心的领域。	14
“现在建筑行业不太景气，听说公司最近要调整五分之一的富余人员，我也在内。	8
在开支方面，我每月的收入有1／3交给父母，其余的自己用，买东西时不太计较价格。	33
与在机关工作的同学相比，我觉得自己比他们看问题要实际得多，但对时事新闻不太关心，也许是工作比较忙的原因吧。	36
他们都不太惯于回忆这一类沉思的活动，却挺能梦想，他们做起梦来有点儿海阔天空的，他们像孩子似的被自己的美梦乐开了怀，他们行动的结果好坏各一份，他们的梦想则一半成真一半成假。	4
太棒了！	0
我想去图书大厦买书，朋友告诉我，图书大厦离学校不太远，不堵车的话，从学校到那儿大概需要五十分钟。	24
这几天我们快考试了，迈克每天都很忙，睡觉也不太好，喝水又少，所以就病了。	22
现在还不行，我想我还太年轻，还不能做别人的老师。	10
但是现在运动的时间太少，能玩的时候又找不到伙伴，所以，我平时玩得最多的是滑板和自行车。	9
这些运动不太剧烈，特别适合我，既能锻炼身体，又能练出个好身材。	5
北京的变化实在太大了，老北京的样子几乎一点也看不见了。	7
那太好了，咱们明天就去吧。	1
您说得太对了。	3
此外，你的发型也要和新娘不一样，而且不应该戴太显眼的首饰。	22
湖里中学的郭一鸣同学明确地表示不欣赏中性服装，因为那样与男生就没有太大区别了。	33
是吗？这变化太大了。	6
有人觉得在家里准备饭菜太累，就到餐馆里去吃团圆饭，还有人利用春节长假到外地旅游。	11
这些花灯太漂亮了！我最喜欢这种动物灯。	4
太好了！是和叔叔婶婶一起来吗？	0
我想去的地方太多了，有些在南方，有些在北方。	6
我觉得四个地方也太多，这次不要去新疆了，暑假再去吧。	8
太好了！	0
其实，人口问题不仅仅是指全球总人口太多，还有人口密度过大的问题。	17
假期过得太快，很快又要开学了。	4
老伴也说我请的人太多了。	8
他们的年龄、文化背景以及生活习惯差异太大了。	18
那太好了，什么时候开始？	1
这些回答都没有错，但似乎都离我们太远。	16
实在太困难了，最好减去十个朝代。	2
我不常来这儿。	2
我们的队员是从不同国家来的，我们不常练习。	17
怪不得人们常说，从南京到北京，买的没有卖的精。	5
市场开发的工作很重要，这个部的经理要常到中国各地出差，参加各种商务活动。	18
袁隆平常帮助母亲干些养花种草的活儿，他觉得很有意思。	3
丁广泉常说：“这些学生来到中国留学，都有一定的汉语基础，虽然有的发音不太准确，但是交流是没有问题的。	3
倒也不觉得这名字不好，但不知为什么，心底深处常有拟一个笔名将它取而代之的念头。	22
又是春天，窗子可以常开了。	9
不常下雪。	1
不常吃。	1
不常来，一个星期三四次吧。	1
我和我女朋友常去。	6
我们的导游说话很幽默，常逗得大家哈哈大笑。	11
姑妈退休以后常跟以前在一起工作的老姐妹们打打麻将，聊聊天儿。	6
我爸爸常跟我说中国唐诗最有名。	3
你们走好，以后有空儿常来。	10
传说他家门前有个水池，他练完字常到这个池子里洗笔洗砚，时间长了，这个原来清可见底的水池都变成墨池了。	15
我常听老师说，书画同源，很多有名的书法家同时又是画家。	1
而中国画常用的是“散点透视”的方法，就是画家对自己经历的事物进行艺术概括，然后可以把东西南北、春夏秋冬各种景象都反映在一幅画中，画面的容量自然就增加了很多。	4
中国人常说“上有天堂，下有苏杭”，苏州除了自身风景的秀丽外，加上苏州园林的点缀，确实是个赛过天堂的好地方。	3
像感冒这样的常见病，内科或中医科的医生都可以给你开中成药，但如果是比较复杂的病，就得挂中医科或去专门的中医医院了。	6
是的，我们常说鲁迅是五四新文化运动的急先锋，再没有谁比他对封建旧思想、旧文化的批判更尖锐深刻的了。	5
你常给家里写信吗？	1
然而，传统的中国人见面常说“久仰”，“久违了”，再作揖。	11
我不常给父亲打电话，但每个月再忙我也会去邮局给他寄钱。	2
不知不觉中，“郁闷”这个表示不顺心的词，一下子在中国各高校大学生口中成了一个常用的词。	38
264我常来打扰你，很过意不去。	4
常来打扰你，很过意不去。	0
我们把通讯地址留在本子上了，以后常联系。	16
298希望你常跟我们联系。	6
希望你常跟我们联系。	3
首先当然要说些祝贺的话，像中国人常说的“喜得贵子”或者“喜得千金”什么的，然后夸夸孩子，“可爱”呀、“机灵”啊，最后再说些祝福的话，什么“祝宝宝健康成长，长命百岁，越长越聪明，越长越可爱，越长越乖，越长越帅……”	16
在汉语中，有几个词语常用于称呼，有的属于敬辞，用于称呼别人或与别人有关的人或事物；有的属于谦辞，在别人面前谦称自己或与自己有关的人或事物。	10
初次见面的时候，人们常互问姓名。	10
我们平时常说的“贵公司、贵校、贵国”等等，都是表示对对方的尊重。	4
“尊”也常用于称对方以及与对方有关的人或事物，如称对方的妻子为“尊夫人”；询问对方姓名时，可以说：“请问尊姓大名？”	4
还有，出门旅行，感冒、拉肚子、碰伤、被蚊虫叮咬是难免的，带上一些常用药，就可以对症下药。	32
义务植树、义务大扫除、捐款捐物等是很常见的公益活动。	18
我们认为“98型”可以满足您的需要，只是这款机子重6.5公斤，比常见的打印机重一些。	32
我小的时候他常指着西南边儿的一个小黑点儿说：这就是我们的老家。	6
是啊，David也是二年级的学生，我们常在一起的，他人很好。	19
中国父母常要孩子“听话”，要孩子“乖”。	4
我最近也常为这件事烦恼。	4
一个不会说广东话的人，即使是中国人也常被看做是“外人”。	18
我从小就常跟父母去纽约的中国城，大多只是吃一顿饭买些杂货就离开了，我从来不觉得那是属于我的文化。	4
所以我们常在饭馆里看到抢账单抢付钱的场面，有时甚至因此争执起来。	4
另一个在请客吃饭的时候常见的场面是让座儿。	11
“欠债”对一般中国人来说，不但是一种经济上的负担，也是一种心理上的负担，所以“无债一身轻”是中国人常说的一句老话。	49
中国人常用“衣食住行”这四个字来表示生活中最基本的四个需要。	3
因为结了婚的人在分配房子的时候，常能受到优先的考虑。	16
知识分子在这个时期所最常提到的两个字是“富”和“强”。	11
以后我要常去中国学生食堂吃饭。	4
他们常说我小气，他们哪里知道我是靠奖学金过日子的穷学生啊！	2
中国人一方面常说“中国的吃，世界第一”，但是另一方面却连牛肉面都得用“加州”来作招牌，这不是有趣的矛盾吗？	6
我在美国的中文老师常说中国人都是这样的，中国人都是那样的。	9
“隐私”这个词虽然有点儿象privacy，但是中国人不常说，而且“隐私”这个词，多少有些不好的意思，所以有人说中国人没有rivacy的观念。	27
我的中国朋友常问我一些跟他们不相干的问题，比方说：我一个月赚多少钱啊，有没有女朋友啊。	6
在中国，五、六个人挤在一间小屋子里是常有的事，在这样的情况下很难保持个人的隐私。	18
我常看到有些人不但不以走后门为耻，反而还以此为荣，觉得他有特权，能办成别人办不成的事。	1
我对北京地铁的印象也很好，纽约的地铁是出名地危险，偷窃、抢劫、强奸甚至于杀人都是常有的事，北京地铁就安全多了。	40
在北京我常打面的，因为小面的又便宜又方便，而且在车上还能和司机聊天。	4
中国人常说：“研究原子弹，不如卖茶叶蛋。”	3
他们卖的东西大多又便宜又好，所以我常去小摊儿上吃东西。	17
历史上的贞节观念和缠足常被用作中国妇女受到压迫的证明。	11
在美国，有许多工作似乎只有女人才能担任，象办公室里的秘书，我从来没见过一个男人，但是在中国，男人当秘书是常有的事，而女人当单位领导一点儿也不稀奇。	52
一个对音乐或画画儿有天分的孩子为了将来工作的考虑而改学会计或工程是常有的事。	33
来中国以前，我常从中国的山水画联想到中国的山水，这当然有些幼稚;但是我也没想到中国的风景名胜竟然都已经这么商业化了。	7
他们常说“上有天堂，下有苏杭。”	2
可是现在却是常见的事。	6
你说得对，五十年代的中国既没有吸毒也没有妓女;至于谋杀、抢劫更是不常听到，但是你愿意生活在今天的中国，还是五十年代的中国呢？	33
你常去图书馆吗？	1
常去。	0
你也常去吗？	2
我不常去。	2
安娜和玛丽常一起去阅览室。	5
她们也常一起作练习。	3
我们学校有一个商店，这个商店不太大，我常去那儿买东西。	19
下午，阿里常跟同学一起锻炼身体，他踢足球踢得很好，跑步跑得很快。	5
星期日，阿里常跟同学去公园，他们在那儿玩儿得很高兴。	6
每年夏天或者冬天，北京的留学生常去别的城市旅行。	15
北京的冬天比较冷，常刮大风，很容易感冒。	9
现在，让我们看看常用的查字典的方法。	8
后来，小杨常来找春英玩儿，春英有时候也去找他。	5
常用的标点符号，除了逗号（，）、句号（。）、问号（？）、感叹号（！）以外，还有顿号（、）、冒号（：）、引号（“”）、省略号（……）等。	0
后来，她就常给这间小屋背柴、添水，一直管了好多年。”	5
不过，四五月常下雨，出门的时候，得带雨伞，很不方便。	6
其实，常有同学丢东西，上个星期，我同屋的笔记本电脑丢了。	3
古代人打仗常用刀、箭作武器。	5
人们常说开卷，有益，其实读读春联也是一种很好的学习。	2
李广想到这一带常有猛虎出没，便用警惕的目光四处搜寻着。	7
秋天，我常到那里去赏桂花。	4
人们从她家门口走过，常能听到她织布的声音。	10
你常去图书馆吗？	1
常去。	0
你常去吗？	1
我也常去。	2
我不常在那儿看书。	2
晚上你常做什么？	3
常看电视和电影吗？	0
我不常看电视，也很少看电影。	2
我常跟朋友一起去公园玩儿。	1
下午没有课的时候，我常去图书馆。	10
下午四点以后，我常去操场锻炼身体。	8
老师常对我们说，要多听、多说、多练习。	2
我常跟我妈一起做饭。	1
女儿可不管那一套，她常去逛大型商场，当然是看的时候多，买的时候少。	10
爸爸飞快地过去打开电视：“这里常有！”	15
送他去学习时，想到他不能常回家，颇想倾诉一番。	12
之后又是低低的恳求：“我常回来看你就是了，信就免了吧。”	12
中国人吃的范围之广，也常使别国人吃惊。	11
等她从医院回来，旧院的人热情问候，见了孩子不是抱就是逗，从此院里常有嘎嘎的笑声。	32
这些是我常看的书。	4
我不常跑步。	2
那是一个花园，我和老伴常去那儿锻炼。	11
你们常去那儿住吗？	2
赵老师，您常来百货商场买衣服吗？	5
不常来，你呢？	1
不常踢，我喜欢看足球比赛。	1
不常回家。	1
以后咱们应该常见见面。	6
加班是加班，但是不用常跟同事去喝酒。	10
你常上网聊天儿吗？	1
希望几十年后，我们不会只有在博物馆里才能看见那些我们小时候常见的东西。	29
我常听到有人骂律师是骗子。	1
4.人在痛苦的时候，常用哪些法子解决？	10
人们常说，男子汉是轻易不掉眼泪的。	2
随着社会的发展，现在人们也常把给别人介绍工作或推荐人才的单位和人叫做“红娘”，还有叫“职业红娘”、“人才红娘”的。	13
对了，我常听中国人说：“民以食为天。”	4
难怪中国人见面常爱问：“吃了没有？”	7
与我刚刚结婚一年的妻子，面对着两位多病的老人和一家人的生活，不但没有离开我，而且不断写信给我，还常来看我。	48
还有，过去中国人之间送礼讲究实用，所以常把糕点、水果、烟酒、衣服、手表之类的东西作为礼物送人。	19
现在，人们常用“绿色”形容或比喻没有被污染的植物和自然环境。	5
你嫂子太可怜了，咱们常去医院看看她，多跟她聊聊天。	10
这大概就是人们常说的“丈母娘疼女婿”吧。	7
我们相处得十分融洽，我常去中国同事家做客，我把他们看做自己的兄弟姐妹。	11
这里的“气管炎”实际是“妻管严”，意思是：妻子管得太严，也就是人们常说的“怕老婆”。	33
是呀，人们常说：“娇子如害子。”	5
山上松柏常青，绿草满坡。	4
那时，他常跟小伙伴们一起到山坡上放牛。	4
后来他到长沙当老师，常去在湖南师范学校工作的二哥那里玩。	10
一个浓眉大眼的小伙子最近常到这个商店买东西。	12
只要市民知道了我们商场，了解了我们商场，他们就会常来的。	24
他最后一个上了车，站在售票员常站的位子上，对司机喊了一声：“开车！”	14
骑车还能带给你不少乐趣：我常和汽车赛跑，在选择好目标之后，憋足一口气，猛骑一段。	13
骑车速度慢，出门办事常赶不上趟，有时去开个会，路实在太远，我就“打的”去，这样又方便又快。	10
同事们来我家，常看到我煮面条儿，他们要吃饭，我也请他们自己煮，我觉得现代妇女就应该采取这样的生活方式。	7
星期日孩子们常磨我带他们上公园，我总回答他们：“让爸爸带你们去！”	6
我对他们进行教育，常讲些革命道理。	9
可女儿常振振有辞地说：“家要像个家的样子，就是要让自己过得舒适。	3
望着充满青春活力的外孙女，我常想，不知她将来会成为什么样的母亲？	14
开课不久，林谷就常在妻子面前说：“李娜聪明好学，理解力强。”	8
常听做父母的问孩子：“你更爱爸爸，还是更爱妈妈？”	0
常听子女不平地问父母：“你们更爱哥哥、姐姐，还是更爱我？”	0
我们常不得不放下一群羊，去找另一只丢失的羊，如同那位母亲，扔下一个孩子，去找另一个，再回头找这一个。	2
这是楼上许军去年新买的，警报器常出毛病。	15
于是村里人每到有孩子出生，就常求我给起个名字，那种迫切期待的劲儿，就像为孩子找个好前途似的。	14
没儿子的时候，我和爱妻常为争夺家庭领导权而斗争；现在有了儿子，战斗双方都主动地退了下来，紧密地团结在儿子周围。	11
人们常用“孤独如碑”来形容人生的凄凉和碑石的孤独。	2
这时，他想起了“在社会上混，什么都得尝试尝试”这句常挂在嘴边上的话，便点点头答应了。	25
以后他就常找那个大夫，给他好处费，有时五十元，有时一百元。	4
你算说对了，在中国，有些父母常把大儿子叫做“老大”，把第二个儿子叫“老二”……把最小的儿子叫“老儿子”。	14
“由于父亲常去跳舞，咱家正面临着危机。”	5
我刚开始独立摄影时，常碰到意想不到的问题，比如，有一次，一位年轻的姑娘拿着相片责问我：“你怎么把我拍成白发老太太了？”	10
当然，逃课也是常有的事。	7
还要常看看他有没有发烧和咯血，如果发现这些症状，要及时告诉我们。	2
现在的人生活好了，常去饭店吃吃喝喝，喝起来还真不要命，一喝就是一两斤白酒，还要吃那么多高蛋白、高脂肪的东西。	9
女性病人月经比以前多也很常见。	12
但您也不必太担心，这是一种比较常见的疾病。	15
不过，您也不用太担心，这是一种常见的儿童传染病，我们已经给您的孩子做隔离治疗并加强护理。	15
刘奶奶的身体很健康，身体检查没有发现高血压、高血糖、高血脂等老年人的常见病，做这个手术没问题。	34
宫外孕最常发生在哪个部位？	4
你常来这家饭馆吗？	1
最近常来，因为新来的服务员很漂亮。	2
你常运动吗？	1
以后大家常联系。	4
我不会说德语，她不会说日语，我们常说汉语。	16
我常看见你在校园里骑自行车.你为什么这么喜欢骑车？	1
对.去远的地方我也常打车。	9
你常在这个餐厅吃饭吗？	1
中国菜有各种地方风味，人们常说“南甜北咸，东辣西酸”。	13
你常去逛商场吗？	1
我以前也常在网上“旅游”，游览风景名胜，虽然也可以饱一饱眼福，但终究没有亲身去逛一逛好。	4
他爸爸在一个乐队工作，所以常带他去看乐队训练。	13
肉类中，少吃猪肉，牛羊鸡鸭鱼肉可以适量吃一些；水果、蔬菜、豆制品可以多吃一些；饮料呢，少喝白酒，常喝果汁、葡萄酒。	48
我常听刘明提到你，说你学习刻苦，进步很快。	1
在一个他常去的咖啡馆门口，一等就是十几天，直到有一天，对了，那天下着雨……	4
我们就希望这个社会和谐友好，常挂在嘴上的三个字就是“真、善、美”。	14
再有沟通很重要，我常陪妻子逛街，边逛边聊，把矛盾聊没了。	9
天津市拖拉机制造有限公司职工陈强说：“平时买到假货的情况常有，但是在一般情况下找商家理论一番也就完事了。	28
如今，像小陈这样利用网络交流的人并不少见，QQ、BBS几乎家喻户晓，作为论坛通行证的“网名”更是尽显个性风采；QQ、MSN等网络聊天工具备受青睐，担负起传递亲情、爱情、友情等重任；各式各样有趣的表情图标、场景模式令本已亲切可人的聊天锦上添花；不断推陈出新的电子贺卡成为常见的问候方式；E-MALL更成了人们交流不可或缺的工具，“信件已发送”，成为触网一族眼前最频繁的几个字……	134
年轻一代应该常去看看长辈，不仅给他们一些生活上的帮助，还可以多跟他们聊聊外面世界的发展，教他们上网，通过网络丰富生活内容……	6
我常帮他们干活儿。	1
同屋还告诉我，她刚来北京的时候，常拉肚子，因为中国菜比较油腻。	16
以后我可以常来这儿换钱、存钱、取钱了。	5
下课以后，我常去留学生食堂吃午饭。	6
改革开放以来，中国人常说这样一句话：“要想富，先修路”，意思是说，只有先发展交通，才能获得财富。	10
这时，按下红色的按钮，选择做一个男人吧，尽管人们常说做男人太累。	24
对于职业，也常用“吃”字来表示，从事什么职业就叫做吃什么饭，“吃足球饭”、“吃教书饭”，——如此一来，饭碗便成了工作的代名词：马马虎虎地工作可以说“混碗饭吃”，失业了，就可以说是“丢了饭碗”。	6
比如我们中国人在贬低他人时常说“狗仗人势”“走狗”“臭狗屎”等等。	13
那时，我常吃药，各种各样的药。	4
现在每天早上7点钟我就得起床（太痛苦了），上午差不多都有课，下午有时候也有课，没课的时候我常去买东西或者收拾房间，晚上还要复习、做作业和预习，忙得连锻炼身体的时间都没有了。	45
在中国，人们常说要“入乡随俗”，意思是：到了一个地方就要遵守那个地方的风俗习惯。	6
孤独是养蜂人常有的感觉，所以有人把他们叫做孤独的追花人。	6
广东人常说“不怕入错行，最怕起错名”。	3
工作空闲常和同事们研究我的大名，办公室里的人纷纷出主意。	4
在这个满天明星没有月亮更不要太阳的时候，我常以落伍者的心态听着曾经热爱并继续热爱的古典音乐。	21
有时候，我真恨不得马上变成他，因此，我常暗自祈祷，假若人真能有来世，我不要求别的，只要求有刘易斯那样一副健美的身体就好。	19
我常因一些莫名的东西而彷徨踟躇，却又能在内心最黑暗的时候为自己点燃一盏灯。	1
大碗喝酒、大块吃肉的西北人透着几分自然人的野性，喜欢麻辣烫的四川人性格也火爆泼辣，菜肴味道显然清淡的杭州人常显温文尔雅。	53
我常会站在阳台上贪看那如水的月色，远远近近的相思树叶被月亮照得树影参差，这个时候，黑黑就会追踪前来，在我脚旁依靠缠绕，等我把它抱在怀里，它就开始呼噜起来，而我知道，只要低头看它，那双圆圆晶亮的眸子就一定正在注视着我，充满了了解与同情。	1
从单、重睑几个方面的差别来看，人们常提起重睑术，实际为，依据美学原理，通过手术手段，将单睑的解剖结构进行修改、重组，最后成形为重睑的外观形态。	17
他母亲常抱怨他父亲“憨”。	3
我常见钟书写客套信从不起草，提笔就写，八行笺上，几次抬头，写来恰好八行，一行不多，一行不少。	1
一次偶有个不能解决的问题，钟书向他讲解了，他很感激，两人成了朋友，上课常同坐在最后一排。	35
钟书大约八九岁左右常用包药纸来临摹他伯父藏的《芥子园画谱》，或印在《唐诗三百首》里的“诗中之画”。	9
他大约常有“项昂之”的兴趣，只恨不善画。	3
他看书常做些笔记。	3
这一串孩子挨肩儿都差两岁，常在一起玩。	13
我们常爱引用西方谚语：“地狱里尽是不知感激的人。”	2
我常怕钟书为猫而伤了两家和气，引用他自己的话说：“打狗要看主人面，那么，打猫要看主妇面了！”	1
钱家人常说钟书“痴人有痴福”。	3
钟书常和我父亲说些精致典雅的淘气话，相与笑乐。	2
一次我父亲问我：“钟书常那么高兴吗？”	11
辜鸿铭也有口舌不灵的时候，西方人见到中国街市当中，遍挂“童叟无欺”四字，常对辜说：于此四字，可见中国人心欺诈之一斑。	36
我学写文章，爱用色彩浓厚，音韵铿锵的字眼，如“珠灰”，“黄昏”，“婉妙”，“splendour”，“melancholy”，因此常犯堆砌的毛病。	64
每一行都有它的艰难困苦，其发展的路常是坎坷多舛的。	17
也就是说，即便是汉文化，除了常见的经史典籍，也还有在民间口耳相传的民俗文化，也有各地风采纷呈的乡土文化。	14
这三个部落所居住的地方，大约就是中国的黄河一带，也就是人们常说的中原地区。	29
我不常给他们写信。	2
北京的夏天很热；冬天很冷；春天很短，常刮大风；最好的季节是秋天。	18
就拿常见的两种颜色“红”和“白”来说，它们表示的象征意义你了解吗？	2
人们常听到西方妇女谈她们的丈夫工作如何努力、干得怎样出色等等，她们也会夸自己的子女多么聪明、学习成绩怎样优秀等等。	2
离异者常会有失败感，有人甚至对生活失去了信心。	3
女人的名字常用表示温柔美丽的字，如“芳”“玉”“玉”“娟”“静”等。	5
“我因为工作忙，不能常回家看望住在外地的父母，通过网上视频聊天儿，让我有一种回家的感觉。”	10
有些司机常会抱怨交通拥堵、油价上涨，但张师傅认为在改变不了外在环境的时候，最好的办法就是改变自己。	4
她常到我的宿舍来，我们一起做饭、聊天儿，周末还一起出去玩儿。	1
这儿另一个让我满意的地方，就是能交很多中国朋友，他们还常到我的“家”里来玩儿。	27
谢谢，欢迎您以后常来理发。	8
我跟修车铺的张师傅是好朋友，因为我的自行车总出毛病，常来找他修车。	26
我们俩常穿着它们出去，朋友们都说我们俩像中国人。	3
学校的门口有个照片洗印社，我常去那儿洗照片，但没有在那儿照过相。	14
欢迎以后常来！	4
他常去什么地方玩儿？	1
您最好先问问跟你们有来往的人，到他常去玩儿的地方看看。	17
老人们常说，冬至这一天不吃饺子，就会冻坏耳朵。	3
他知道，这是中国人在吃饭前后打招呼时常说的话，一般不需要回答。	18
中国人不常用“你好”打招呼，尤其是在熟人之间。	4
到了上世纪80年代中期，改革开放的春风已经使中国经济得到迅速发展，物质生活越来越丰富，很多人家都买了电视，人们见面常问：“今天看什么节目了？”	57
经过年前的忙碌，终于到了除夕，也就是人们常说的大年三十。	20
“晚婚”的概念已经不复存在，30岁之后走入婚姻变得十分常见，30岁之前结婚反会被认为“太早”。	27
离婚将更为常见。	5
孩子与爷爷其实不常见面，有时一两个月才见一次，孩子非但不疏远，一旦见面，那一声“爷爷”倒喊得格外亲，憋足了思念之情。	8
母亲在世的时候，二老常为开门争执。	10
我常想，要是没有球迷，足球比赛还有没有吸引力。	1
许多个夜晚，他的面容都在我心中出现，眼里常含着思念的泪水……	20
我见过她，一身的超凡脱俗，连在病床上躺着也挡不住魅力，常有人来找她签名什么的。	27
人们常说，做什么事儿都很难十全十美。	2
后来，人们常以此为例，赞扬宋就为两国的睦邻友好关系作出了贡献。	5
老人的儿子很喜欢骑马，常骑上那匹好马出去玩。	11
小杨、小白家境都很好，家里有的是红塔山、万宝路之类的好烟，因而他们常偷偷地拿上两包送给林老头。	33
我以为出了什么事，连忙放下孩子赶回家，刚走到楼门口，我的好朋友田静一见我就从厨房跑出来，神秘地说：“你们家最近有个女的常来，昨天还来帮你们收拾屋子呢，我看你还是搬回来住，弄不好会出事儿。”	59
我小时候，夏天和秋天的傍晚，常和妹妹到井台上来乘凉。	14
我真喜欢北京的天气：不冷、不热，不常刮风，也很少下雨。	17
人们常说中国有悠久的历史，还有两千多年的封建社会。	2
孩子很小就进工厂做工，那是常有的事。	13
回来以后，他们常给我打电话，问我的情况。	7
老师常在课堂上讲一些书上没有的词和句子，因为很有意思，所以，很快就记住了。	2
除了上课以外，业余时间你常做什么？	12
回去以后常联系，需要我帮忙的话，就来信。	4
我希望大家以后常来中国。	7
许丽瘫痪在床，小杨下班后常来看她、安慰她。	12
晚上回来，哪怕再晚，也要读一会儿；碰到好书，读个通宵也是常有的事。	28
人们常说，长城代表中国劳动人民的智慧和力量，真是一点儿也不错。	2
我常对学生说，你如果在你所研究的领域中，能走到中国甚至世界前列，你就具有了知识技能。	1
丈夫在家里，一家人说说话，看看电视；丈夫出门在外，她和儿子常给他打电话，或者给他发电子邮件。	29
是，是，我也常这么想。	6
汉语的成语可多了，光这本《汉语成语大词典》就收了大概一万多个，不过常用的成语并没有那么多。	33
那么，中国人说话都常用成语吗？	9
王羲之常临池书写，在池边洗砚，使池水都变成了黑的，人称“墨池”。	3
你以前常生病吗？	3
她的另一只手常要去抚摸车座扶手，那只手很小，指甲盖像小孩子的一样光亮；手指根上，有劳动留下的茧子。	6
五十年代为了听点儿纯粹的北京话，我常出前门去赶相声大会，还邀过叶圣陶老先生和老友严文井。	17
褒语最低的一档是“不赖”，就是现在常说的“还可以”。	17
常听人抱怨如今的售货员说话生硬——可那总比爱理不理强哪。	0
不过这样的回答在别的商店里也常听到，不足为奇，足以为奇的是，我由于视力衰退，有一次看不清书架平摆着的一本书的书名，我问一个女售货员那是一本什么书，她冷酷地说了一句：“你戴着眼镜还看不清楚！”	14
很常见的是把文字和语言割裂开来，认为文字和语言是并行的两种表达意思的工具。	1
北平东安市场里，常有大家闺秀的足迹。	8
然而非但宝贵的东西不必多买，连便宜的东西也不必常买；有些东西只值得玩赏一会儿，如果整车的搬回家去，反倒腻了。	23
我因为常见些但愿不如所料，以为未必竟如所料的事，却每每恰如所料的起来，所以很恐怕这事也一律。	3
鲁贵(四面望了一望，逼近四凤)我说，大少爷常跟我提过你，大少爷，他说——	21
鲁四凤没有，我就知道这半年多，他跟太太不常说话。	20
总是她的邻居，常见的人吧。	7
我不在的时候，你常来问你母亲的病么？	8
我每常说，我的这个贤婿，才学又高，品貌又好，就是城里头那张府、周府这些老爷，也没有我女婿这样一个体面的相貌。	2
以后他常吃“春雨”，到现在不知道是什么东西做的。	3
现在人们常谈生命的价值；我认为，孟实先生是实现了生命的价值的。	4
牦牛群里，常有那么一些喜欢抵人的牛。	5
你可常来啊。	2
常去那里，随意翻翻，就有收获。	0
常让李菊花帮忙打印文件的甲说：“菊花工作热情高，态度认真积极”；乙提起了那次新年晚会，说：“菊花工作卖力勤恳，很有责任心”；了解李菊花在考口译证书的丙说：“菊花很上进，善于学习”；而被李菊花第一个送绿葵萝的丁说：“菊花工作细致周到，待人热诚。”	0
报上常有因酗酒而打斗、自伤或伤人的报道，却没有因喝茶打架的消息。	2
秋天天气干燥，常使人口干舌渴，最好喝乌龙、铁观音等青茶。	7
常饮能润肤、益肺、生津、润喉，有效地清除体内余热，恢复津液，对金秋保健大有好处。	0
那就常来聊聊吧。	2
所以中国人不是常说，南京到北京，买的不如卖的精。	7
不会的，在西班牙我常去爬山，爬山是一项很好的运动，既可锻炼身体，又能锻炼意志。	9
我爸爸的车也是手排挡的，我常开他的车。	13
中国是联合国常任理事国，在国际事务中发挥着重要作用。	6
如果您信奉知足者常乐，那金钱的边际效应拿您一点儿没辙。	8
这些逻辑常会不同程度地违背社会的整体利益。	4
现在人们常说自律，这就是道德调节。	4
我常说他要不在美国的话，很难成为大物理学家，因为整个社会不准他这样，不准他那样。	1
一般来说，大多数宠物的常见病是胃肠道、呼吸道以及其他传染病，但很少会传染给人类。	11
我常听到“千万别跟80后们较劲”这句话，却不明白是什么意思，大概是接触八十年代后的机会不多吧。	1
（人们常说：生命在于运动。	3
常给我们写信啊！	0
证券市场中常存在一些貌似合理但实际错误的投资理念，在经历长期的熊市调整后，有投资者认为在当前行情中选股就要选超跌股，甚至编了口诀：“股价拦腰斩，股民大胆铲”。	5
现实中常有这种情况：一个股民在上半年的操作中获得了丰厚的利润，但他不想退出来，而是想赚更多的钱，结果在下半年中，他不但将利润吐了出来，甚至连本都赔了。	3
王旭宁常说自己是“靠一杯豆浆打天下”的人，正是这不起眼的豆浆，让他创出了一片红火的事业。	3
连带责任担保，即常说的信用保证。	8
对报酬不满足，觉得不值得，也是一个常见的原因。	17
最近常听你抱怨睡眠不足，怪学校作业太多，有一大堆考试，又怪自己为什么总需要睡八个小时才够，还说羡慕那些一天只睡五六个钟头的同学。	2
人们常说饮食文化，说哪个国家的饭好吃，哪个国家的饭不好吃。	2
所以，享受着感情雨露的人们不要做“马大哈”，常存一份感激之心，就会使人际关系更加和谐。	22
有一个词，过去不常用，现在不可能不用，那就是“休闲”。	8
母亲告诉我，从我能自己玩的那天开始，河边就是我常去的地方，除了冬天，其他季节在河边都可以看见我的身影。	23
我大叫一声就吓昏过去，一连几天都没缓过神来，常做噩梦。	22
常见的方法有三种。	0
“知足者常乐”，想开点儿，你就没那么大的压力了。	4
当压力很大时，就会产生疾病，比较常见的疾病是心脏病、高血压和癌症。	16
只有心里有阳光的人，才能感受到现实的阳光，如果连自己都常苦着脸，那生活如何美好？	27
女烟民越来越常见，其中的重型吸烟者比例超过30%。	6
人们常说，“垃圾是放错地方的资源”。	2
一提及卡通，就与儿童画等号——17岁的一番说起国内业界的观点，喜欢用一个不常用的词语“陋见”来形容。	37
开始两年，常听到先生由衷的赞叹，欣赏妻子的能干，赞叹女人的耐力。	5
即使现在外出做客，也常听到有人劝“多吃多吃，免得浪费”。	10
这就是我们常说的患得患失。	5
那是辆二八型加重车，看上去挺土的，就是农民常骑的那种。	21
当最北方的黑龙江省正是冰天雪地的时候，南方的海南省却是鲜花遍地、树木常青的热带景象；当东部沿海渔民早晨下海捕鱼时，西部边疆的牧民还在深夜里睡得正香呢。	34
这真是人们常说的：有什么别有病。	5
财主回答说：“是啊！冬瓜味道好，而且常吃冬瓜对人的眼睛也有好处。”	18
他见电视里常有老人再婚的报道，就产生了再找一个老伴儿的念头，可又怕儿子不同意，自己也不好意思把这想法直接讲出来，于是，试探地对儿子说：“晚上一个人睡觉脚冷。”	5
春天常刮大风，而且空气干燥。	2
中餐馆有五种：一是专卖面食的切面铺等；二是主要卖肉食的所谓“二荤铺子”；三是规模较小的馆子，店名往往叫某某春、某某轩，如“四海春”、“三义轩”；四是中等馆子，也叫饭庄子，一般叫某某楼、某某居；五是大饭庄子，专做红白喜事、寿辰、接官等大型宴会生意，常有戏台可以唱戏，酒席一摆就是十几桌、上百桌，名字一律叫某某堂，如：“福寿堂”、“同兴堂”等。	123
对于西班牙妇女来说，扇子可不仅是扇风送爽的工具，另外一种用处就是她们常借一方纸扇，表达不便说出口的心思。	34
自从传说有人在萨文河畔散步时发现了金子以后，这里便常有来自全国各地的淘金者。	25
同样的道理，中国人常说的“靠天吃饭”，说到底就是一个关于雨水的问题。	9
在北京，我不常吃西餐，因为北京的西餐太贵了，只有和美国朋友见面的时候我才吃西餐。	6
我不常去洗衣店洗衣服，因为在那儿洗衣服太贵了，洗一件衬衫需要十块钱。	2
你为什么不常吃中餐？	5
不常吃。	1
南豆腐相对水分多一些，所以适合做汤，而北豆腐，也就是我们常说的老豆腐，因为水分含量不高，更适合煎、炒、煮、炸。	28
所以，常吃豆腐可以减少心脑血管疾病的发生率。	3
不好好吃早饭的人，临近中午时常会感到昏昏沉沉、注意力不能集中、思维能力下降，这时如果吃点甜食，就能快速恢复大脑功能。	14
这是中国人常说的一句话，意思是笑的作用很大，笑一笑会让人年轻10岁。	5
我们应该常笑，这样才能使自己年轻，不容易变老。	4
黄色常被用来表示：秋天。	2
（他）周末常去爬山。	5
西瓜是夏天最常见的水果，这个季节的西瓜又大又甜，而且很便宜，一斤只要一块多钱。	6
原谅是一种美，我们常说要学会原谅别人，但也要试着原谅自己。	9
61常吃西红柿对解决一些健康问题有很大的帮助。	2
（爬山虎）很常见。	6
人们常说“机会只留给有准备的人”，这句话虽然不假，然而光有准备是不够的，你还要主动去找机会，因为机会永远都不是等来的。	2
你平时常来这儿打羽毛球吗？	3
人们常说“一分钱一分货”，意思是东西的质量和价格是有联系的，质量好的东西一般价格也会比较高。	2
阿凡提常替穷人付钱。	3
你最近是不是常去打排球？	6
但是人们相信一些常见的梦包含着特别的意义。	8
这种梦代表你错过了人生的一次机会，当人们面对重要的选择而犹豫的时候，常做这种梦。	34
但是人们相信一些常见的梦包含着特别的意义。	8
这种梦代表你错过了人生的一次机会，当人们面对重要的选择而犹豫的时候，常做这种梦。	34
黑猩猩就常用撒谎来欺骗同类。	4
狐狸缺乏母性，常和子女们争食。	7
“没有”“不清楚”“不知道”不再是他的常用语，他会给对方提供更多的选择和更多的信息，而不是把所有的时间浪费在一个无法解决的困境中。	19
乐观的人常说：“太好了！”	4
快乐的人常说：“我帮你。”	4
是你装的东西太多了，最好把不常用的程序删除掉。	14
常发脾气对身体有害。	0
知足者常乐。	3
就事论事，往往很容易被限制在一个小的圈子里，这就是我们常说的“惯性思维”。	27
人们常说祸从口出，最好少说话多做事，却很少强调口能免灾，这对我们的嘴巴是不公平的。	2
人们常说细节决定成败，但强调细节并不一定代表必然会成功。	2
“应该由我来分，因为我年龄小，妈妈常说你得让着我。”	17
汽车是现代人最常用的交通工具，很多人出行时都会选择开车或者坐车。	7
常吃苹果有利健康	0
常吃苹果的人更能干	0
常被人们忽视的事实是什么？	0
时间能抚平心灵的伤痛，因此人们常说时间是最好的医生。	15
因为狗马是人们常见的，一定要画“像”了，不“像”就不好，而鬼魅没有形，当然最容易了，这其实反映出的是当时人们崇尚“精确”的审美观。	7
现以航空积分为例，谈谈航空联名卡的功能以及最常见的积分误区，以便让大家对航空联名卡积分有所了解。	22
最常见的误区就是：把航空里程和实际里程混淆。	1
通过航空里程兑换机票，最常见的误区是：混淆了航空里程与实际里程。	12
至于说创作源泉的干枯，我觉得可能和作家的类型有关，有的作家对自己体验生活的依赖太重，对整个社会的深刻认识和判断不足，他把自己经历过的事情和听到过的事情写完以后就写不出东西了，这是常见的情况。	89
人们常说，电脑能够解决问题，是因为给它们输入了解决问题的“程序”。	2
狼常到牧场叼羊。	1
统计发现，白领阶层常见的财务隐患有：消费不健康、流动性不健康、家庭保障不健康、收入构成过于单一、获取投资收益的能力不足等。	9
人们常说，电脑能够解决问题，是因为给它们输入了解决问题的“程序”。	2
C在人类所患的各种疾病中，再没有比感冒更常见的了。	20
D他的见解独到而且深刻，常应邀到许多高校发表演讲，深受学生欢迎。	12
车前草是一种路边草地上常见的小草，近年来却名声大振。	11
20.男的常告诉大学生哪句话？	5
C我常和朋友去钓鱼	2
D人们常感叹时间过得太快	3
在人类所患的各种疾病中，再没有比感冒更常见和普遍的了。	19
冰糖葫芦是北方常见的一种小吃，一般用山楂串成。	7
过去，人们常用菊花配制食品，如菊花羹、菊花糕。	5
更可贵的是菊花的气韵，人们常赋予菊花以某种象征意义，如坚韧、勇敢等美好的品质。	13
我常想，读书人是世间最幸福的人。	1
与高手过招，常一步失策，满盘皆输。	6
有的人下棋，落子如飞，但是常忙中出错；有些人下棋又因思虑太多，弄得步步举棋不定。	13
于是功力差些的人，找几个参谋，常能开创好的局面。	15
竹子四季常青，无论是夏天还是冬天，总是蓬勃生长。	4
知足者常乐	3
菊花还有内在美，人们常赋予菊花以某种象征意义，如坚韧、勇敢等美好的品质。	10
十几岁时，便常在父亲书房里翻弄前人的书迹、碑帖。	6
人们常被习惯所左右	2
D大家都知道，是药三分毒。但大多数常见药品的不良反应是轻微的，停药后就会消失，不需要特别处理。	17
吐鲁番干旱酷热，水分蒸发量大，风季时尘沙漫天，往往风过沙停，水渠常被黄沙淹没；而坎儿井是由地下暗渠输水，不受季节、风沙影响，水分蒸发量小，流量稳定。	32
仰卧是最为常见的睡姿，四肢可以自由伸展，体内的各个器官也较为舒适，对血液循环有利。	5
C正所谓“宝马赠英雄”，在古代，马常被当作贵重的礼物给勇士赠送。	17
它们生活在沼泽或浅水地带，常被人冠以“湿地之神”的美称，是一种十分珍贵的大型候鸟。	13
追求完美的人常处于什么状态？	6
不过人们常说“五岳归来不看山，黄山归来不看岳”，就是说从五座大山回来就不想看其他的山了，但是黄山的风景更好，从黄山回来连五岳都不想看了。	4
女医生不但给他以各种关心，同时也很依赖他，两个人终于在三个月以后，也就在看了十几部电影，走了几十公里的马路以后，举行了一次小有规模的婚礼，组成了一个家庭。	34
中餐馆有五种：一是专卖面食的切面铺等；二是主要卖肉食的所谓“二荤铺子”；三是规模较小的馆子，店名往往叫某某春、某某轩，如“四海春”、“三义轩”；四是中等馆子，也叫饭庄子，一般叫某某楼、某某居；五是大饭庄子，专做红白喜事、寿辰、接官等大型宴会生意，常有戏台可以唱戏，酒席一摆就是十几桌、上百桌，名字一律叫某某堂，如：“福寿堂”、“同兴堂”等。	136
马丁，这就是我刚才跟你说的，我中学的好朋友王林。	4
可现在陈慧有了男朋友，李丽就觉得不方便了，想找个房子搬出去。	13
这种方法就叫借景。	4
那天我们大家给他送行，我问他，还有一个多月就毕业了，为什么不等拿到毕业证书再回国呢？	21
科学家仍不死心：“这样好了，你答不出来只要给我5块，如果我答不出来，就给你50块，这样可以了吧？”	34
像我昨晚和朋友玩儿得太晚，又抽烟喝酒，今天早上嗓子很难受，一起床我就吃了一些维生素药片。	33
不过受精卵没在子宫，是在你的输卵管里，这就是输卵管宫外孕。	20
那时我刚满七岁，我的祖父说，你听啊你听，你别以为京胡是死的，它里面蕴藏着那么多的动物与植物的灵魂，你拉动琴弦，它们就会对你说话。	57
不管是传统的一对一相亲，还是当今开放式的相亲，都应该认真点，当你们都认定对方是自己的“菜”时，那就试着去恋爱，试着去相爱，毕竟自己的幸福得靠自己。	48
在这样的意义框架中，人的城市化并没有被预设其中：进城的农民如何获得城市居民的权利、如何适应城市生活、如何进入城市社会以及他们的子女如何在城市获得教育等等，在制度上首先就被撇在了城市化运动这外。	83
于是祖父就换一首，换了的不好听，我还是不要。	4
新郎和新娘就热情地招待客人吃糖、喝茶。	5
这时，李青并没有被这些困难吓倒，她想：我既然干了，就一定要干好。	25
有人不懂得这一点，以为爱穿什么就穿什么，结果便惹出一个个不大不小的麻烦。	15
小石林主要的景观就是阿诗玛。	8
这不就是燕子吗？	2
我看看笔，自己也有些不好意思，刚才匆匆忙忙地随便捡了个红圆珠笔芯就用起来了。	32
到我家就像到你自己家一样，什么都不必带。	3
在接过蜡烛的那一瞬间，老王突然明白了自己失败的原因，他缺少的就是这份热心啊。	30
女主人对我们说“上午刚送走几个客人，打扫完房间，换了床单，你们就来了”。	31
这样代代相传，“过年”的习俗就形成了。	14
经济发展了，人们的物质生活水平提高了，整天吃鸡、鸭、鱼、肉、蛋、奶，出门就坐车，活动量小，没法儿不胖！	36
像我这样的就是好人。	5
奇怪的现象是：有时幸福愈多，幸福感就愈少。	17
我记得自从和你做了“朋友”之后，基本上是天天和你在一起，只要有时间就会和你见面，可以用一个成语来形容：分秒必争。	33
他看见好书，就跟看见美酒一样。	6
然而，早期雕版印刷还存在着严重缺陷：每块雕版上的字都是固定在一起的，不能拆下来重新排列组合，每换一次印刷内容，就得重刻一次版，结果，造成了雕版和劳力的极大浪费。	55
“这大大超出了当初的预算，但当时就像刹车失灵的汽车一样，根本控制不住自己。”	16
可是，如果人类在面临类似问题时做出同样的选择，就会受到法律的审判。	23
这就是我，一个兴趣广泛、比较特别的美国的中国女孩。	1
好吧，我们进去等你，你一买到票就进来。	15
北京人就爱吃火锅，主要是涮羊肉，天气热的时候也吃。	3
理解这点很重要，不是只要他们哭，爸爸妈妈就会给他们想要的糖果或者饼干。	20
这大学没考上，也可能对城里孩子来讲，那就明年再考，但是那年你没考上，对你意味着什么？	19
那个时候对于“肝胆朋友”的形象解释是，如果你的朋友正在街上和另一个人吵嘴，那么，你要不由分说地冲上去，对准那个人的鼻梁就是一拳。	59
每年，索菲一想到姐姐要来过圣诞节就很伤脑筋。	16
‘老槐树’是个86岁的老奶奶，我们都没了老伴儿，孤独的时候就上网聊聊，这生活才有意思……”	29
我可警告你，你感情上如果有自留地，就像鸡蛋上有裂缝，“苍蝇不叮无缝的蛋”，小心第三者往里伸腿啊。	17
这个题目不难啊，你怎么就说不上来呢？	11
最重要的，也是我们最关心的就是，她很少给同学不及格，这让我们非常高兴，也安心了不少。	13
打的有几个好处：一是方便，招手就来，而且不用换车；二是可以和出租车司机聊天。	15
原以为结婚生孩子自然就取得了做父母的资格。	10
进入社会的过程就如同面粉。	7
最悲惨的就是兵卒，冲锋在前，挨炮打，遭马踏，往往中途而亡，甚至未曾起步，便已牺牲；即使聿运万分，自强不息，拱到最后，却变成废子一般，实在可悲可怜。	4
为维护运动员的身体健康和体育比赛的公平性，国际奥委会建立了反兴奋剂机构，自1968年墨西哥城奥运会就开始进行兴奋剂检查。	49
犯错就要付出代价	2
如果一位编辑，大笔一挥，就把这个字或这句话给“灭”了，那感觉，真如挨了一脚恶踹似的不舒服。	12
十年以前是挺好，现在不行了，一躺下就不想再爬起来。	17
开车就没有麻烦了？	2
我们的关系就像朋友一样，我非常开心。	5
根据中国茶道“天人合一”的哲学理念，人类应顺应自然的变化规律，因时而宜，因人而异，注意根据四季气候不同，选择适当的茶作饮料，这样就能更好地养生，达到健康长寿的目的。	64
有一位老人八十多岁了，听说一位邻居喜欢画画儿，就请这位邻居为自己画一幅肖像。	23
有一天他们在街上逛了一天，回来后她的脚就冻坏了。	19
你别以为考上附小就能松口气儿，压力更大了。	8
德国人尼采曾说：“人生的幸运，就是保持轻度贫困。”	15
这个故事，就像一面镜子，一下子映照出他20多年的荒唐。	5
在我看来，细细长长的女士烟，点燃了，夹在手指间，就能让人立即沉浸到一种淡淡忧伤的氛围里。	24
我自己就这样合租过房子。	3
太阳的光和热就这样造成了这个有生命的世界。	6
是，现在近多了，走路就可以去公司，上下班很方便。	10
请让我来帮助你，就像帮助我自己。	8
要是下起蒙蒙细雨，日月潭好像披上了轻纱，周围的景物一片朦胧，就像童话中的仙境。	30
在许多人眼里，解决独居老人种种生活问题的最好方法就是进养老院。	24
四块钱，够干什么的，还了点账就完了。	14
古代埃及和欧洲，约七千年前就有了红铜的冶炼，中国炼黄铜约开始于六千年前。	13
可不是嘛，这个胡同就是因为鸭子店而得名。	9
您是没问题，说走就去上班了，您一走，这味儿可都让我们闻了。	8
他们希望孩子们能受到良好的教育，所以孩子一生下来就开始给他们存教育费。	24
有观点认为，信用卡使那些富有的家庭因为能够按时还款而获得了无利息的贷款，而那些依赖信用卡来周转的人则被迫付出高利息，因此，信用卡作为一种中介，其实质就是，那些最需要贷款的人向最不需要贷款的人提供了贷款。	74
很多山峰样子都非常奇怪，所以叫做“奇峰”，松树就长在这些奇峰上。	23
他说好玩得很；晚上伯父伯母教他早睡，他不肯，就玩“石屋里的和尚”，玩得很乐。	22
再晚了我们就来不及看表演了。	5
任何事坚持了十年，那本身就是一种无与伦比的美丽。	12
不过，人的脸是最容易变的，你只要加一点钱，他就会笑了。	22
当时我要是不那么粗心就好了。	10
我国城镇家庭已出现“四二一”这样的倒金字塔结构，如果独生子女的下一代还是独生子女的话，那么三代同堂时就可能出现一对年轻人赡养十二位老人的局面，家庭负担繁重得可以压死人。	50
我没明白她的意思，就听她说下去。	9
但若到球场上去，情况就不一样了。	10
大海，本来就是自然给予人类的另一个乐园。	5
大卫先生见他认识的一位中国朋友也在等着理发，就向他打招呼说：“你也来理发？”	22
现在先给你用中药治疗，一般情况下，用药后就会控制住病情。	20
如果知道某个字的拼音和声调，忘了怎么写，或者知道发音，会读某个词，可是不知道它的意思，就可以用音序查字法。	43
我从小就过着动荡不安的生活，父母在外地，我上中学后转学到北京，虽说是住在爷爷奶奶家里，但总是摆脱不了寄人篱下的感觉。	3
那就再讲一个小狗和小猫的故事。	1
等一会儿，比赛还有三分钟就结束了。	12
不是，昨天晚上，我跟女朋友出去玩儿，回宿舍上楼的时候不小心崴了一下脚，当时没有觉得怎么样，可夜里就开始疼起来了，今天早上一看，脚肿得跟馒头似的，可疼了。	48
一部二十四史，你一字不差地背下来，也不知道中国的老百姓是怎么生活的，最多也就知道田亩数、钱粮数。	37
老牛筋边喝酒，边接着说道：“你会说，孩子还小，只要好好贯彻婚姻法，将来就都不要彩礼了。	35
这样一来我就可以多看几遍了，有不懂的地方也来得及查词典。	5
早在远古时代，中国龙就被赋予上天入海、呼风唤雨的本领，并获得了千百年来永恒不变的神圣地位。	10
那咱们不就是同事了吗？	4
如果你通过了考试，离中国就不远了。	12
报上说，一个年轻妇女做了整容手术后，回到家里连丈夫都不认识她了，三岁的小女儿一见她就哇哇大哭，从此不愿再叫她妈妈了。	41
只是一会儿，我就接连打起了哈欠。	7
由于种种原因，大学生的心理成熟往往落后于生理成熟，思想比较幼稚，这就使他们对爱情缺乏冷静的思考，难以处理好在恋爱过程中遇到的各种矛盾、冲突和复杂的实际问题，往往陷入情网不能自制，整天沉醉于“两人世界”中，严重影响学习。	33
但他终于讲定了价钱；就送我上车。	10
一家贸易公司的陈小姐，月薪只有3500元，在白领一族中充其量也就是中等水平。	31
我国是一个古老的农业大国，是世界上最早从事丝绸生产的国家，早在四五千年前，我们的祖先就从事养蚕和抽丝织绸了。	42
在这样的商店里，一块钱就可以买一件东西。	11
不幸的是，结婚以后没几年，陈老板就在一次运油路上意外死去。	16
人多，家务事就多，每天都累得不得了。	6
他们就这样年复一年，最后坐吃山空，把原来储存的知识积累悉数用光为止。	2
我认为私人买车是好事，买得起汽车的人多，就说明我们的生活水平提高了。	20
想起了亲人，就写下了这首流传至今的诗。	6
我第一次来中国时，不敢上街，也许是因为我去的那个地方是个小县城吧，平时很少能见到老外，所以，我一上街就有好多人盯着我看，看得我心里直发毛，特别不舒服。	50
可是没游两回就游不下去了，因为每次游完泳回来，我吃得都比平时多几倍。	6
只要注意一下就会发现，以前只有大机关、大企业才有的现代办公用品——传真机，现在已经进入普通家庭。	6
可是，因为失声于所以说不出话，她就瞪着眼睛，看着儿子，过了很长时间，儿子终于说完了，可突然又加了一句：“妈妈，我谢谢您。”	16
尽管中国有一句古话叫做“一山不容二虎”，可是如果长时间没有其他老虎跟它竞争，老虎的身体素质就会下降，这对老虎的长远发展并没有什么好处。	45
那些反对整形的妹妹，你们自己坚持不做就好了，不要干涉别人好吗？	18
爸，学外国话跟专业是什么是没有关系的，就像交男朋友跟结婚不结婚也是没有关系的。	19
“摆在中国消费者面前的选择实在太多，”高善达说，“所以他们没有必要特别选用某一家商场购物。对于零售商来说如何多得到一块蛋糕就成为一个难题。”	61
所谓“兼爱”，就是要把别人与自己同等看待。	7
这个消息使所有的人都放下了心：奖金不重要，有工作就好。	24
国家要求一个专业作家一年发表3万字，可对于一个自由作家来说，一个月不写这么多字他就没法养活自己。	40
早上，在地铁站遇到了一位大学同学，她二零零八年毕业后就去上海发展了，到现在已经三年多了。	26
其实，一个人希望了解自己祖先语言文化的愿望是很自然的，所以许多华裔学生在进了大学以后都自动选读中文课，我自己就是一个最好的例子。	54
这个计划就是一个人从北京骑车去天津买东西。	4
听说这间屋子就是为过路人准备的。	6
那么，他毕业的时候，多半就会成为一个只习惯接受精神快餐的人：视野一天比一天窄，因为他不知道别的事情也和自己有关；脑子一天比一天钝，因为他不耐烦聚精会神地持续思考，甚至不耐烦阅读没有图示的文字。	12
就买这个中号的箱子吧。	0
北京地区三千年前就出现了城镇文明，我们无法知道当时的北京话是什么腔调，但这并不重要，因为那时候的北京话还不具有全国性的影响。	8
下车吧，我们到了，这就是我的公司。	10
我想，活着就不能怕丢面子，而且，人不是为面子而活的。	5
三样儿加起来已经两千多元，然后再加上化妆品、交通费什么的，一个月三千多元，很快就没有了。	39
北魏孝文帝的时候，曾经在嵩山之下为一位印度和尚建造寺院，这就是少林寺。	29
在中国模特行业里摸爬滚打了20年的汪桂花说，自己今年光做选美活动的评委就有四次。	35
没有人能替代我，就像我不能替代别人。	8
看见袁老先生，我的手作痒起来，我们就一边对弈，一边谈心吧。”	17
开始的时候象形字，也就是说每个字是一个简单的图画。	10
我想说不定电梯正好停在出口，也许打开门我就能出去了。	20
在请客吃饭上，西方的习惯是客人吃多少，主人就做多少，一般不会多做。	21
礼尚往来，每当赵家送来糯米酒，过一两天，王家就送一碗饺子去。	22
路上每遇到一位熟人，就要谈至少十分钟的话。	10
苏州园林的特点就是令游人不断发现佳境，在视觉的美感当中享受精神的愉悦。	7
除了张曼玉、章子怡这些大明星到国际友人那里去做秀之外，它基本上就要定位在“蓝领”阶层的制服这上面了。	31
如果仅仅强调经济发展而忽视城市的文化价值，必将极大地影响“文化城市”的生存，文化遗产就会受到威胁，传统文化和特色必然会逐渐消失。	42
遇上他所喜爱的，就会情不自禁地说：“这是一张好画！”“这是难得的精品！”等等，直说得站在旁边的画商眉开眼笑，本来没有打算要高价的，现在也向徐悲鸿提出了高价。	8
这些情感是有价的，人们收藏它就是收藏自己的情感，收藏自己和自己同类们通过摄影所记录的各种发现和见证。	14
这首诗，我很喜欢，一念到“处处闻啼鸟”的“处处”两字，我就高兴起来。	28
门板开始还在水上漂着，不一会儿就沉下去了。	15
就要过期了。	0
2.把油放进锅里，油热后放进西红柿、鸡蛋，搅拌均匀后加白糖和盐，再搅拌几下，开锅后迅速加进水淀粉，就好了。	49
我看到了，看到了，眼镜儿就在你头上呢，你戴着眼镜儿找眼镜儿，怎么找得着啊？	12
作为人，我们爱惜自己的生命，不愿意他人来伤害，动物虽不会讲话，但同样有求生的本能，如果我们为了享受美味，为了所谓的营养，就可以随意伤害其他动物的生命，那么实际上我们已经把弱肉强食、损人利己看成是理所当然的法则，在这一法则下，我们怎么能建立起公正和平的世界秩序呢？	60
一只蚂蚁图上爬，先从南极向北到达澳大利亚，转弯往西渡过太平洋，路过菲律宾、印度尼西亚，穿过马六甲海峡，到了印度洋，游览印度和斯里兰卡的风光，来到阿非利加，非洲的沙漠和草原尽收眼底；拐弯朝北走，跨过地中海，又到欧罗巴，先逛希腊，再去南斯拉夫、匈亚利，游遍法国、德国、意大利、西班牙、葡萄牙、英国、荷兰、比利时，大西洋上转一圈；逛完西欧、北欧和东欧，往东一拐就是亚细亚：俄国面积大，中国美如画。	177
谁都知道，只要男女双方相亲相爱，婚姻就会幸福美满，和属相是毫不相干的两回事。	18
你看我就穿得这么多，连路也走不动了。	3
如果你愿意住在学校里，就可以在这些宿舍里选一个自己喜欢的房间。	11
在家里边做事的时候她老批评我，她说，你这人做事太慢太“笨”，就给我起了一个名字叫“竹本”。	30
刚开始她对拼音不熟悉，一分钟能打出十个八个字就不错了。	22
古书上原来没有“蛇”字，其实“它”就是“蛇”！	17
成人注视并强调了这种价值，他们就体会到深深的爱意；在尝试给予的同时，他们懂得了什么是接受。	15
就把它一气喝光。	0
他的家人要去医院骂那个大夫，他却说：“算了，不就是多疼了一会儿吗？	23
如果你想过上健康的生活，就去问问健康管理师吧，他们会给你一些好建议。	12
你说的很对，既然学中文就应该学标准的普通话，我还得多注意我的发音。	11
这样，“中土”、“中国”和“华夏族”合在一起，就被称为“中华”。	23
北京人就是各色，连他们的食品都是难以让人品尝、习惯。	3
弟弟从小就对历史书非常有兴趣。	4
每天必须穿西服，自己不喜欢却必须陪同客户吃西餐，周末接到通知就得出差，这样的生活你愿意选择吗？	30
慢慢地，人间也就有了在这一天过节的习惯，每到八月十五，都要准备月饼、水果等食品，晚上一边吃一边赏月。	7
然而，等我有了儿子，轮到我来给儿子命名时，我就忽然觉得，父亲能给我想出这样一个名字来，已相当不易了。	22
不过是——(顿)他很大了，——(顿)并且他以为他母亲早就死了的。	27
村子里没有人不恨那个地主，共产党的军队一进村子，群众就把他打倒了。	26
那是百货商店，它的对面就是书店。	11
我现在就写一个：	3
但无论是刘建国还是宋中杰，他们都认为，团购朝好的方向发展，首先要做到的就是团购网站加强诚信自律。	35
不过这样也没关系，反正下车以后，到车站大厅的对面坐一会儿，下一班地铁就又来了。	34
等一会儿，比赛还有三分钟就结束了。	12
只要一开口，他就骂我们是不肖子。	7
我的观点是有钱就花，没钱不花，没有存钱意识。	7
算算他离结婚少说还有四五年，不过，欧阳凯心底还是有些不安，他们那儿成家都早，爹妈已经催了好几遍，想想就觉得压力大。	50
你就直说吧，没关系。	1
他们毋须提防任何因私仇而萌生的攻击，他们的真正敌人是社会不能为资本的积累与运作提供安全保障，财富就像失去器皿的水，随时可以流逝。	48
于是我就对女儿说：“你年纪不小了，该要孩子了。”	3
“所以，你就想替你妈妈找一份工作？”	5
总结起来就是：首先完成老师留的作业，第二，在宿舍里多听广播、多看报和电视，第三，出去的时候，时时处处找机会学习。	4
其实当我们在面对法律的时候，浮现在脑海里的第一个词就是公平。	25
他们就利用假期出去旅游，增长见识。	2
随你，你说去哪儿，咱们就去哪儿。	11
那你一直往前开，过三个红绿灯，往右一拐就到了。	19
当然，也有伤心的时候，今年夏天就有一回。	15
就在大家吃得热热闹闹的时候，李四忽听有人喊他，他回头一看，只见一位老人用筷子指着饭桌上的木樨西红柿大声叫道：“快把这个菜拿下去！”	0
我现在想选一位外国老师，就是德国的瓦尔德施米特教授。	12
“妈妈就是我的眼睛，是我生命中的阳光……”——这首歌的名字叫《你是我的眼睛》，是一个叫杨光的盲人歌手写给妈妈的。	3
10月21日公布了消息，一个月后就举行了考试，共有570万人参加。	16
今天我去大使馆办事，为了不迟到，我一点就出发了，坐地铁到建国门站下车，然后走过去。	19
他觉得任何事差不多就行了，何必那么认真呢，所以他天天都很高兴。	9
为什么燕子飞得低，就要下雨呢？	9
安妮，我们班就要上场了，李大龙在哪儿？	6
我们每走一段路就停下来休息一会儿，看看山下的风景。	7
我很喜欢北京，对北京有很深的感情，所以就想再来看看。	19
开始的时候在家里吃，后来觉得太麻烦，很多人就到饭店吃。	21
顺着台阶上去，就可以看见祭堂。	7
如果一味地捕杀野生动物，把吃野味当成享受，这就不可避免地给人类带来一场生态灾难。	22
然而，正当李新红以为将要梦想成真时，公司竟向外界打出了招聘副总经理的广告，新来的副总经理很快就上任了。	46
那就买吧。	1
老师一听是他的声音，就问，你是谁呀？	10
现在又觉得有点儿饿，我就吃一小块儿蛋糕。	11
难道你光接受祝福，就不祝福一下别人吗？	9
青蛙笑了，说：“朋友，我天天坐在井里，一抬头就看见天。	22
广东等地流行的下午茶就是这样，一杯红茶或咖啡，加上几块饼干或蛋糕，不仅驱逐了饥饿感，还使人心情变得愉悦，可以提高工作效率。	10
我听见有老外自作聪明地说一定是有一种像吸管那样的筷子，平时夹菜吃饭，喝汤的时候就放在嘴里吸。	39
人类学家把这种非常原始的做法叫做“代理父母”，就是没有子女负担的动物帮助照看亲戚的孩子。	23
我有个学生出去打工，上班的第一天就被老板辞了，一脸不高兴地跑来向我诉苦：“当我同意别人的看法时，总是‘对！对啊！’	16
离聚会的时间还差一个多月，我们就在网上讨论聚会的计划和安排。	15
可是，现代医学发展得这么快，难道中医就不需要最新的技术吗？	18
更具现实意义的是，日本和美国已先后建立了海上城市，这就为以后大规模的海上城市建设提供了经验。	26
中国的华山就是这样的山。	5
这样，从我们分别的第一天起，我们就开始了每天的网上谈情。	16
他从小受尽苦难，尝遍艰辛，不就是盼望能有今天吗？	14
有不少字就是用表示某一类动物的字和另一个表示声音的字组合起来的。	4
人都是有感情的，以诚待人、以情感人是生意兴隆的关键因素之一，市场营销的最高境界就是赢得和占有顾客的心，得人心者得顾客，得顾客者得市场。	39
于是，你就想把这口钟偷走。	4
电影院离我们学校不远，就在学校的正南面。	11
但是，如果你能多加强一下外语，那就更好了。”	16
瞧，这里就跟周围的色彩不太和谐。	4
这事如果发生在我们那儿，顾客早就跟经理吵起来了，并且再也不会来这家餐厅吃饭了。	15
贝贝放学以后，急急忙忙跑回家，一进门，就大声地问妈妈：“妈！	19
其中列举了一些数字，颇能说明这冷酷的现实：黑人失业的可能性比白人大一倍；黑人家庭平均收入只相当于白人家庭平均收入的百分之五十六；每三个黑人就有一个生活在官方规定的贫困线以下，而每十个白人才有一个是贫困者；一岁以下的黑人婴儿死亡率比白人婴儿高一倍；监狱中的犯人，黑人几乎占了半数，另一半为白人和比率相当高的其他少数民族；黑人被害的可能性比白人高六倍。	69
一位看传达室的老人出来开门，门刚开了条缝，就从里面蹿出一条狗，跳着叫着扑向太爷爷和父亲，它没有扑咬，而是像久别重逢的老朋友一样在爷孙俩的脚边绕来绕去，摇头摆尾，激动万分。	21
比方说汉语中的“打”字就不简单。	11
这些年我总在想，外企圈是一个高速运转的大机器，要想跟上它，自己必须跑得快，否则就会被甩出去。	39
我想正是这一点深深地吸引着我，让我不可自拔，以至于天天与你“约会见面”，一待就是几个小时，有时候为了和你“形影不离”，连吃饭休息的时间都省下了。	38
15.开始的时候，世界上没有路，走的人多了，也就有了路。	23
楚王听说晏子长得比较矮，想侮辱他，就让人在大门旁边另外开了一个小门，准备等晏子来的时候，叫他从小门进。	17
这样一来，观众不是很容易就能分出人物特点和性格了吗？	12
再说，我生孩子以后就胖起来了，这样的运动能让自己有个好身材。	9
不管你的样子有多难看，只要你的心是善良的就好。	20
要是大家都这么想，那就没人买车了。	10
别生气了，柯林也常常这样，一看球赛就什么事儿都忘了。	17
如果是一个猎人画在一棵树上的，就可能是表示附近的陷阱里有三只兔子，要后边来的伙伴处理。	15
武则天非常生气，就命令人把牡丹贬到了洛阳。	8
这个……真不好意思，这样吧，我今天下午就去电器商店看一下。	19
如果男性非烟民会被这个烟民群体“拉拢”和“同化”，为什么该群体就不能把女性非烟民也同样拉进烟民队伍呢？	31
由于我是学习环保出身，对环保方面的事了解得比较清楚，对其它两个领域就要花一段时间去了解。	33
我一直以为是长城外，以为写的是我的老家，所以第一次听这首歌时就特别地感动，并且一直没有忘记，想不到这么多年居然是听错了，好可惜！”	30
就是“纸、酒、水、鞋、裤子、筷子”等名词，一般也很少用“个”表示。	0
一说猪八戒，他就噘嘴挺肚子，逗得大家笑个不停。	7
这就意味着高级生物可以进入海洋。	1
挺方便的，很多车都到，车站就在胡同口儿。	13
我摇摇手里的咖啡，跟杰克说：“我们的公司就是一具华丽的空壳，虚荣贪婪、势利小人济济一堂。	20
他是我弟弟的朋友，我们从小就认识。	13
上课的时候，一遇到不认识的字，我们就问老师。	17
她们在外边有自己的工作和经济收入，在家里就有了平等的地位。	20
路过卖煎饼的地方，就抬手跟阿姨打了个招呼。	9
这种面试所招的“人才”就大大打了折扣。	11
我现在就在学校西门，但我没找到你说的书店。	3
谁也没提醒香雪，车门是开着的，不知怎么的她就朝车门跑去，当她在门口站定时，还一把攥住了扶手。	21
这个成语就是“亡羊补牢”。	4
中国西藏和青海省等地的佛教就属藏传佛教。	13
小时候，梦中最快乐的事儿就是突然间学会了骑车，当时最想得到的也是自行车。	12
顺便提一下，本人决非文学小青年，至少我认为目前还不是，然而我的专业是汉语言文学，写点儿文章在所难免，写完顺手就把它贴了上去。	54
他8个月的时候，眼睛就看不见了，但是他又快乐又自信。	10
然而，周围的环境在慢慢改变，先是空气不再新鲜，多雾的天气越来越多，就是在晴朗的日子里，也难得看到蓝天。	33
顾名思义，低碳旅游就是指以低耗能、低污染为特色的绿色旅行，旅行者在衣食住行等各个方面都尽量减小二氧化碳的排放量。	9
我觉得这双就挺舒服的，大小也正合适。	5
早在新石器时代，中国就有了杂技艺术的萌芽。	10
但你以恶劣方式表现的爱还是爱吗？我想，请母亲吃饭也就是请母亲原谅。	25
春节是中国家庭一年中最重要的聚会，大家要团聚在一起吃年夜饭，就像我们秘鲁人过圣诞节一样。	30
他见邻居家有烛光，就在墙壁上凿了个小孔，让微光透过小洞照在书上。	9
那我就买它了。	2
“不行，不行，脸朝里暖气太干燥，嗓子受不了，你嗓子从小就不好。”母亲说。	27
那就是夫子庙啊。	1
可是就在这一年，他得了伤寒病，卧床五个多月；尽管活下来了，但左腿瘫痪了。	2
以前开采购招标会，好多时间用在了吃饭喝酒上，光差旅费就花好几千元。	26
累积的里程达到一定的里程数，持卡人就可获得高昂的航空保险、兑换免费机票、免费升级舱位、免费机场停车、分期付款参加旅游行程、免费使用机场贵宾室等。	17
没关系，我一个人去就可以了。	9
例如，每天的工作都是完成得差不多，结果，积累下来，就变成差很多了。	25
既然你让我选，我就直言不讳了，四川菜太辣，广东菜太甜，对面新开的江浙菜馆不错，他们的红烧鱼做得好极了。	8
最简单的自我放松法就是深呼吸。	9
比赛开始前有一个开幕式，开幕式以后各项比赛就开始了。	21
我们两点出发，两点二十就到了。	11
说到中国的网络聊天工具，就不能不说QQ。	12
得给孩子起个名字呀，梦中的女孩叫娜娜，现在随刘家姓，就叫刘娜吧！	26
刚摸两张，就摸到了一辆自行车。	5
这么快就看完了？	3
几年之后，土地沙漠化，农民就再开辟新区种植。	13
老牛筋没有动筷子，他边抽烟，边看我就着酸菜喝糊糊。	17
外行就是对某一方面的事一点儿也不懂。	2
我19岁入大学后就受教于正当而立之年的元白先生，读大学语文，并向元白先生学书画。	8
你要是不喜欢吃豆腐，就点点儿别的，我没必要尝你的菜。	10
郝莲露一时接受不了这种严格的教学方法，就哭了起来，抗议丁先生不尊重她，也为自己总学不好而难过。	19
我就不喜欢摇滚乐，又喊又叫的，还有什么重金属音乐，简直是噪音！	1
骊靬古城的发现令专家们兴奋不已，因为这足以说明2000多年前者来寨确实驻扎过一批古罗马军人，而者来寨这些奇特的村民很可能就是那些健壮的古罗马军人的后裔。	60
我知道我的孩子和点心小姐在一起时，我就知道他们是安全的。	18
我差不多每年都来，去年来就想看看老师，可是您和师母出国了，没见着。	12
这没错，但计算机最终是由人来控制的，也就是说网络的最终组成单位是一个个的人。	19
西藏人之所以能适应这样的环境，是因为他们从小父母就要用牛油(据说，这种东西可以有一千零一种用处)给他们擦身，并想方设法让他们接受烈日和狂风的锻炼。	24
哈，我的驾照拿到了，以后就不用挤公交了。	12
我们一定有机会再见的，不是在巴黎，就是在北京。	17
那你就对他说：“那你自己留着吧。”	2
所谓信誉，就是消费者对企业产品和服务的一种长期认可。	5
真高兴你能这样真实，记住，你除了志刚，还有一个朋友，就是我。”	26
所谓“气眼”，就是空目，即活动空间，且对方不得侵占，象征着中国古代的城池。	7
不过我有个原则，就是要看他的要求是不是合理，是不是从大局出发的，是不是对公司发展和对客户、对社会有利。	8
小溪里除了我与表姐之外，还有好多别的小孩也在，于是，这条美丽的小溪就非常热闹，一群小孩子互相追逐着玩水仗，愉快地嬉戏着。	33
这个姑娘是我妈给介绍的，人既温柔又大方，可我哥就是不愿意。	23
我已经发到公共信箱了，你回去下载就可以了。	16
李成高兴极了，他把河边的龟甲带回去，卖给中药店，这就是中药里的“龙骨”从那天以后，李成天天到河边捡龙骨，村里的农民也把从地里找出的龟甲卖给中药店。	25
现代、当代的作品的翻译就更繁荣了。	11
有时他们一个甜美的笑容，一句温馨的问候，就能使你的人生与众不同，光彩照人。	20
但是，由于双方都非常小心谨慎，怕泄露秘密，常常会造成谈判一开始就陷入互相防守的状态，谈判难以深入，使人感到疲劳和厌烦。	31
虽然随着这些普通人登上春晚舞台也引发了对于公平、专业水平甚至炒作的质疑，但央视春晚从来就不是一个公平的舞台，也不是专门的歌手比赛，更不是他们所在公司实力的竞争，而是中国人聚在一起庆祝春节的一种方式，是中国人对新的一年的美好祝愿。	43
玻璃窗内，前半夜，会流下一条条的清汗，后半夜就变成了花色奇异的冰纹。	22
临走时，老板拿出一张名片，对我说：“你们学校离这里很近，你想吃什么，就来吧，我们给你做。	34
现在的药物治疗对大多数患者是有效的，如果再加上心理治疗，那效果就更好了。	31
对了，一个人只要生在美国就是美国人。	12
这就是商家的经营策略，他们掌握了顾客的心理，知道一进门的地方买东西的人少，所以不得不抬高价钱，卖一份算一份。	1
但是，第二天我就到处找中餐馆了！	7
我要是再想不开，不是就更遗憾了吗？	10
韩国人一定是金什么，日本人都是什么子、第几郞，东欧人是什么什么斯基，南美洲来的不是荷西，就是玛丽雅。	44
妈妈退休了，除了料理家务以外，没事就到附近的商店小摊去转转，为了买到又好又便宜的东西可费了不少心思。	17
对，像刚才说的“你不是东西”、“你是个什么东西”就是骂人。	24
老子还说过：祸往往与福同在，福中往往就潜伏着祸。	18
看报纸，说妇女得乳腺病的一大原因就是食物结构中动物蛋白较高，粗纤维过少。	16
最难理解的就是最后那个“切”了。	5
这场海啸再次告诉我们，在自然灾害到来之前，人们如果能根据动物的一些反应及时采取措施，就可以减少损失。	42
这个电话一打就是30分钟。	6
好，下星期我就去黄山旅游。	6
这就是全国化，它在把农民变成工人，把中西部人变成沿海的建设者，它需要几亿人组成这样的大军，但却没有办法迅速解决他们的福利，“用工荒”是对这种局面的批判甚至挑战，它在强迫沿海地区加快对农民工福利的改善，甚至将他们已有的福利与新移民进行分享。	1
我怕他开车危险，就想代他把车开回去，可他不愿意，说：“我不是说……说过吗，今晚安全得很。”	8
公寓附近就有取款机，何必去银行呢。	4
我生在国外，长在国外，可是，从小就对泰山——这颗祖国大地上的明珠，有着一种依恋的情感。	16
恰恰相反的是，我一打开电视，就看到色情暴力，我觉得我的权利受到了侵犯。	14
由于黄帝部落的影响越来越大，于是中原地区的居住民们，就都自认为是黄帝的子孙。	26
我们只要看看《纽约时报》和《人民日报》，就不难看出这种不同。	20
但是普通话并不完全就是北京话。	9
只要有一点儿不如人的地方，比如开始翻身的时间晚了一点儿，爬得不太快，出牙比别的孩子少，等等，我就担心得不得了。	47
这儿另一个让我满意的地方，就是能交很多中国朋友，他们还常到我的“家”里来玩儿。	13
我那时真是聪明过分，总觉他说话不大漂亮，非自己插嘴不可，但他终于讲定了价钱；就送我上车。	38
你先吃，我马上就看完了。	7
如果坐在船上游漓江，两岸的景色就像一幅幅画展现在眼前，清澈的江水映出美丽的倒影，两岸的田野、翠竹缓缓闪过，极富诗情画意。	15
不堵车的话，保证一刻钟左右就到。	13
“原来不会唱，后来一位老人对我说，她年轻时最喜欢这首歌了，我就让我妈妈教会了我。	30
从妈妈发现她怀孕的那天起，就开始为我的名字伤脑筋。	13
对呀，学习汉语就跟你们的前途大有关系。	7
如果用“推”字，就达不到这个效果。	8
编号三位数中的第二、第三位数字表示国道的排列顺序，即1后面的两位就是第一类国道按顺时针方向排列的序数。	32
那个热情的“北京话”还告诉她，他爱人有个亲戚就住在站上。	22
社会化就是使做父亲的承担父亲这一角色的权利和义务，按父亲的行为规范行事；做儿子的承担儿子这一角色的权利和义务，按儿子这一角色的规范行事。	3
好就不一定近，甚至很远。	1
很多人喜欢逛商场，本来没打算买东西，可是当看到某一样东西价廉物美，非常合算的时候，就忍不住会买下来。	41
吃了记忆面包，就真的能记住复习要点吗？	7
没有纸笔，他就用手在身上写画，时间长了，衣服都被画破了，简直到了入迷的程度。	6
好不容易毕恭毕敬把名字写上，自己再不敢多看一眼，只好出门不认货，掉头就走。	34
有一次妻子一个人在家，炒肉丝时，她想起上次做鱼时还有很多调料没有用完，为了不浪费，她就把这些调料都放进来和肉丝一起炒，她想这道菜可能不会很好吃。	42
有了BP机就添了很多事。	5
太爷爷开始讨厌小狮子，打心眼儿里厌恶，他把这些日子的不安宁归罪于小狮子的日渐成熟，尤其是当他修补破损的墙头和沟壑纵横的院门时就更加憎恨小狮子。	62
本来和朋友要的是雅座，就因为这轮椅进不去，只好放弃享受雅座了。	11
用欧阳凯的话说，他外出务工是注定的：因为祖父母去世后，老家就空了，父母和哥哥都在外面，他当然也要出去。	29
你不喜欢看做爱、杀人你就别看;但是也有人喜欢看。	11
数日来的灰暗天空，愁云一扫，忽然变得澄清见底；于是年轻人就纷纷走出家门，溜冰、堆雪人、坐冰车雪车，尽情嬉戏。	28
我想对于念书、算数这种需要精神高度集中的事，确实如此，但如果说等公共汽车时不能一边看报，就没有道理了！	44
中医治病的理论很复杂，我几句话也说不清楚，简单地说就是，中医认为人的身体也有阴和阳两个方面，这两个方面应该是平衡的。	25
如今怎么就能让牡丹轻易改了性子？	4
用花治病，我国古代就有。	9
“她要不愿意，我们就分开。”他说。	9
人多，家务事就多。	6
第二天，天空霞光万朵，两只老虎从天而降，猛虎在寺院旁的竹园里，前爪刨地，不一会就刨了一个深坑，突然狂风暴雨大作，雨停后，只见深坑里涌出一股清泉，大家明白了，肯定是大虎和二虎给他们带来的泉水。	39
你要是像我一样天天运动，就不会感冒了。	12
到那个时候，该是什么样就是什么样，有什么可担心的？	11
太平洋有许多珊瑚岛，岛上最初出现的树种往往就是椰子树。	21
有一天，周瑜请来诸葛亮，说：“我们就要跟曹军打仗了。	17
“挺好，就像谈恋爱一样。”	4
好，就要明天九次特快的票吧。	2
我觉得想要真正了解北京的人和文化，就要到胡同里走一走、转一转。	17
就麻烦你的助手去通知一声吧。”	0
而在西方国家，人们讲求尊重个人权益和个人隐私，所以吃饭的时候，绝不会硬往你碗里夹菜，自己想吃什么就吃什么。	48
很简单的道理，到了你们这些学究那里，就弄得那么复杂。”	18
你们心目中的好孩子就是老老实实、规规矩矩的；而我们喜欢独立思考，喜欢冒险与挑战。	9
妻子点点头说：“好吧，既然你都决定了，我就不说什么了。	20
没想到，姐姐的这个愿望很快就实现了。	13
过两天说不定我就出院了。	7
可以说，这种拓印的方法就是最原始的印刷方法。	11
那时他还不满两岁，当他意识到我不是在说话，而是在叫嚷时，他就明白自己处于不利的位置了，于是睁大了惊恐的眼睛，仔细观察着我进一步的行为。	29
“无所谓”心态就是青年社会化过程中出现的价值、信仰、文化、责任承担上失衡的产物，根源于对自我意识的误读、价值失衡、责任心薄弱、信仰失却。	7
如果有一天不吵了，说不定你们就真的会分手。	14
应聘时先填写一些履历表交上去，如果招聘的公司感兴趣，就通知你去面试，面试时决定是否录取。	26
小琴是不穿那种裤子的，她说：“那种式样，男孩子穿了是挺好看的，女孩子穿就不合适。”	35
我提前和售票员说好，到站了她就会把我叫醒。	14
他边喝酒，边说：“连县委书记都坐上小汽车来开这号会，难道开上这么个会，从此买卖婚姻就断根了？”	41
据他的一篇文章说，那时饺子就成了大家都喜欢吃的东西了。	13
那个小伙子看我们俩也跟着笑，就接着说：“你们检查一下，有什么重要的东西没有？	14
鲁贵你妈一下火车，就到这儿公馆来。	9
第二年的清明节，他忽然想起了那个姑娘，就情不自禁地一路寻找过来。	19
我装作没看见的样子跟他打了个招呼就走了，因为我知道老黄的儿子亮亮正坐在大门口等着吃爸爸买回来的又香又甜的月饼呢。	16
伯牙见高山险峻，川流湍急，江上风光，美不胜收，于是，就即兴在船上弹了一曲。	26
假如我不在了，就像计算机丢失了一份不曾复制的文件，她的记忆库里留下不可填补的黑洞。	7
可是，两人一旦结了婚，情形就完全变了。	13
然后，他又掏出一块糖放到他手里，说：“这第二块糖也是奖励你的，因为当我不让你再打人时，你就立即住手了，这说明你很尊重我，我应该奖励你。”	44
聪明的禄东赞把丝线系在一只蚂蚁的腰部，蚂蚁带着丝线，爬过明珠的九曲孔道，丝线也就带过来了。	39
而牛郎觉得只要能和牛在一起，就感到非常满足。	14
春节是全家团圆的节日，就像你们西方的圣诞节一样，除了学校放寒假以外，一般单位也都要放一个星期的长假。	11
他们提出了“扶清灭洋”的口号，所谓“扶清灭洋”，实际上就是保卫国家，打击侵略者。	27
你小时候跟我们一块儿去中国城总是高高兴兴的，现在为什么一说起中国城来就这么不高兴呢？	34
如果手抓过钥匙，不洗一洗就直接去拿食物，那么传染上疾病的可能性是很大的。	12
上海正在大力发展的银行卡产业使出门不带钱成为一种新时尚，无论是购物、吃饭，还是出国旅游，许多潇洒的上海人在结账时只需甩出一张薄薄的小卡片就可以了。	68
在有些城市的中小学里，华裔移民的子女差不多占了一半左右，黑眼睛、黄皮肤的华裔孩子到处都可以看到，这种问题也就更加突出。	53
听说现在有一种可以定位的手机，用它就可以知道你想找的人在哪里。	17
他后来对媒体说：“如果那时候我有现在的知识，也许她就不至于如此。”	25
他新找的房子离地铁站很近，不到一千米，走路十几分钟就到了，非常方便。	25
您从这儿向前走，到十字路口往右拐，路西的那幢大楼就是。	24
伯母说过几天就带我去见他。	6
有着女儿国之称的摩梭人就居住在这里。	11
你很守信用，这样吧，你什么时候看完就什么时候还吧！	17
有人做了实验，在温室里，用冷光（就是日光灯）代替太阳光模拟阳光方向对葵花花盘进行照射。	16
你就是被自己要求完美的个性给害了。	1
他以为我是第一次来北京，所以就主动给我介绍北京城。	14
其实，现在中国的城市交通设施，也就是“硬件”建设，还是挺快的。	16
演讲的内容可能很精彩，但如果表情缺乏自信，演讲就很容易变得欠缺说服力。	23
可是他穿过铁道，要爬上那边月台，就不容易了。	16
只要你细心总结一下，就会发现：你得到的百分之八十的帮助来自于你百分之二十的朋友，而你投入的百分之八十的精力却只得到百分之二十的收入。	10
你一下子就断定，这个人还是你的朋友。	4
把天干的10个字和地支的12个字按顺序配合起来，可以组成60对纪年的符号，如：甲子、乙丑、丙寅……，这60对符号周而复始，循环使用，每一年就有了一个纪年符号。	69
哎呀，你看看你，手也不擦，湿漉漉地就跑出来了。	17
一晚点就得迟到，耽误上课。	3
这好比一个小孩，开始他不是班长，也有缺点，后来当了班长，被宣传同时也接受同学们的监督，那他就会进步。	45
“那就买4束吧。”	2
第4段举“骨笛”的例子，是为了说明：笛子很早就出现了	22
我听朋友唱过一首歌颂长江的歌，第一句就是“你从雪山走来”。	18
王昭君很正直，不愿意送礼物，所以毛延寿就没把王昭君的美貌画出来。	19
1996年初夏，我因公出国访问，为便于到北京机场赶早班飞机，在前一天就投宿于北京师大的新松公寓。	34
海豚简直就是一个出色的杂技演员！	4
我是工人，不太会说话，结婚好多年都不管婆婆叫妈，婆婆就说我不孝。	26
中国早在西汉时期就已经有了纸，不过，那是质量非常粗糙的麻纸。	8
人一高兴，舌头也变得灵活了，话就特别多。	15
老人微笑着说：“我就是这个村的人，现在回来了。”	9
两个人始终保持着同事之间的正常交往，每次当他的目光在她脸上停留得多一些的时候，她就会抬起头来看他一眼，然后又迅速的把目光移向别处。	40
当投票率超过百分之九十的时候，动乱可能就不远了。	19
只要努力工作，就一定会生活得很好。	7
春天，不到清明，他就领着一群孩子到麦田里放风筝。	9
他接过去，用手捏了一个送进嘴里，忙说，好吃，好吃，接着就问：“多少钱一斤？”	27
怪不得今天上课你迟到了，平时你总是不到八点就来了。	21
我睡得也早，我每天晚上十点就睡觉，早睡早起身体好。	13
有些四合院老旧了，开发者就把它拆了再重建一遍。	12
您以为谁想借银行的钱谁就能借到？	11
没想到我说好吧，有事再来——不过以后可一定要打个电话再来，否则就连10分钟都没有了。	31
但是，在他所写的《中国人的素质》一书中，却是将这作为第一个问题提出来的，他说：说到中国人的素质就不能不说到中国人的“面子”。	47
妈，您想，他自幼就没有母亲，性情自然容易古怪。	8
至于水果沙拉、凉拌西红柿，那就更容易做了。	14
祖父教我念《千家诗》，没有课本，全凭口头传授，祖父念一句，我就跟着念一句。	30
因为他们的病用西医的方法总也治不好，就想试试中医，可是在我们国家，懂中医的医生很少。	18
但如果你只安排了两天的时间，还想要欣赏到更多景色，那就建议你从西边的门上山。	26
看出你不想买，就打消顾虑说：“您随便儿看，买不买没关系。”	7
不要抱怨孩子天生无爱，爱与被爱就像走路一样，需要反复练习，才会健步如飞。	15
后来，院长打听到我是编程高手，就来找我。	15
后来，每到这一天，人们就要在江河上划龙舟，以表示对屈原的悼念。	11
于是他们就领我到了王顺喜家。	4
但是，有意思的是，动物被人工驯养以后，它们的这种能力就会逐渐退化。	26
她没接我的话，却伸手接伞上滚下来的水珠，半天才说：“水流走了，就再也捧不回来了。”	31
假如敌人追上了，就跳到水里去死吧！	8
曾经有人故意给相思鸟交换配偶，结果发现，它们经过几天的“恋爱”后，就愉快地生活在一起，生育起后代来。	33
丈夫说他也不知道，他只是觉得气氛太热烈了，让你没法不吼，就跟着大吼起来，从开场一直吼到结束，嗓子都喊哑了。	28
比如，仅北京就有四千五百多人叫张力，而沈阳竟有四千多人叫王淑兰，三千多人叫张淑琴。	6
如今，吃饭可以下馆子，衣服可以送去洗衣店洗，小孩有学校照管，这一切以前都是家庭的主营“业务”，现在都已经社会化了，为什么就不能让老人上养老院呢？	60
好极了，那是信心的表现。	1
这听起来棒极了，但可能并不合算——我们付出的代价将是再也吃不到真正的西红柿，穿不上真正的皮鞋了。	5
您不知道，我睡在公园里，每天都能梦见自己睡在酒店里，那种感觉太美妙了；可是我睡在酒店里，却老是梦见自己又回到了冰冷的长凳上，这梦真是可怕极了。	68
他们在明亮的月光下又说又笑，又唱又跳，开心极了！	21
昨天是“六一”儿童节，许多父母带着孩子来动物园看老虎、狮子，动物园里热闹极了。	36
我们坐在汽车里看外边，路两边有山，有树，好看极了。	22
体育界讲不出道理的迷信极多。	11
送的书被人丢掉，或被人卖到旧书店，这是极平常的事，送书人不必伤心。	19
渐渐地，很多人都知道这个十字路口有个贵得离谱的广告位，甚至当地报纸都给予了极大关注..	37
不过现在我已经有了四个好朋友，有外国留学生，也有中国学生，我高兴极了。	32
迈克打得棒极了。	5
他们读书不一定那么努力，但他们在自己的专业上，却是要求极高。	27
当时不懂事，总是把嘴巴嘟得老高，极不情愿地一步三回头地被表姐领着走，有时还会觉得有些委屈似的淌下满脸的泪花，姑妈不得不拿出许多的糖果才可以哄得我开心。	16
很自然的，中国老一辈的作家大都同中外文学交流有极深的联系。	23
但所谓“流行”，就是红极一时却很快被遗忘的“快餐”文化，除了能为日常生活增添一些乐趣，大部分的流行音乐留给乐迷们的营养成分实在太少。	11
李成高兴极了，他把河边的龟甲带回去，卖给中药店，这就是中药里的“龙骨”从那天以后，李成天天到河边捡龙骨，村里的农民也把从地里找出的龟甲卖给中药店。	4
要风度有风度，要温度有温度，帅极了！	15
“以前孩子很少能得到美国同学的鼓励，他高兴极了。”	21
东郭先生把它放出来，狼前后看了看，说：“我现在饿极了，如果找不到吃的，就要饿死。	24
你就应该说：“哪里，您的英文地道极了，不比英国人差啊！”	16
极想躲进路边公厕，一把揪下领带，然后气定神闲的走出来。	0
他们精心打制出的石器，用今天的目光看来不过是极简单的玩具。	22
她气极了，真想跟丈夫吵一架；又怕丈夫说她小心眼儿。	2
贝拉激动极了，她怎么也没想到，东方宾馆的朋友们会特意把这样一个普通的闹钟给她寄来，她向着天津的方向，对东方宾馆的朋友们在心里说了一声“谢谢”。	4
菜的味道好极了，所以我一直不停地吃。	5
私家车给人们带来了极大的方便和舒适，但也带来了交通、环境、能源等方面的问题。	9
干我们这行的要早起晚睡，辛苦极了，哪有你们老师轻松自在。	14
我高兴极了，因为我的汉语成绩一直不错，拿奖学金应该没问题。	3
可是阿南对弹钢琴自始至终都没有兴趣，每天不停地练习，使得他厌烦极了。	31
好极了！	1
她做中国饭做得好极了。	8
眼睛距离书本很近，一是损害视力，二是极大妨碍了读书速度。	18
我也还想打听些关于祥林嫂的消息，但知道他虽然读过“鬼神者二气之良能也”，而忌讳仍然极多，当临近祝福时候，是万不可提起死亡疾病之类的话的；倘不得已，就该用一种替代的隐语，可惜我又不知道，因此屡次想问，而终于中止了。	41
“对极了，越说越像我的骆驼。	2
她伤心极了，在她的哭声中，坟墓打开了，祝英台跳了进去。	3
秋天常常下小雨，空气好极了，不冷也不热，真舒服！	11
欧阳修晚年，常常把早年所写的作品加以细心修改，用心极苦。	25
吃饱了，吃得饱极了！	7
——好极了！	3
没有，可是吃不下饭，睡不着觉，回到家里就想躺着，浑身难受极了。	28
农民高兴极了，他一点力气没花，就白捡了一只又肥又大的兔子。	4
从朝鲜、日本、越南三国的历史可以看到，以儒学为代表的中国传统文化，曾对亚洲的一些国家产生了深远影响，给他们带去了文字和先进的哲学、伦理、政治思想和统治经验，对于这些国家从奴隶制走向封建制，从愚昧走向文明，起到了极大的推动作用，形成了一个巨大的汉文化圈。	105
孔乙己刚用指甲蘸了酒，想在柜台上写字，见我毫不热心，便又叹一口气，显出极惋惜的样子。	35
第一次跟女朋友见面的时候，他紧张极了，他的脸和耳朵都红了，几乎不敢看女朋友的眼睛。	16
又一个妈妈说：“我那个儿子唱起歌来好听极了，谁都没有他那样的好嗓子。”	19
那好极了，我应该祝贺你！	2
他紧张极了，不知道怎么办，红着脸告诉老板没有订到盒饭也没有联系到王主任。	3
用它来浇菜，就更是极好的水了。	9
真是爽快极了。	4
面对这些活泼可爱的女孩子，我笑得极开心。	16
那儿可是中国有名的地方啊，听说风景美极了。	18
聪明极了	2
一位网民说，他从除夕晚上开始，上网时间超过40小时，感觉好极了。	29
现在北京的商店和商场多极了，大商场的东西比小商店的东西贵，可是小商店的东西不一定比大商场的差。	11
那是一份薪水极低的工作，而每天要做的工作只是周而复始地扫地、清洗厕所等。	6
她难过极了，晚饭也没吃，哭了整整一夜。	3
好玩儿极了。	3
很好，可是那里天气冷极了。	10
近几十年，元白先生极少作画而字名日盛，聚财也并不难，但他多从情谊出发。	9
鲁四凤好极了，（口快地）我要是大少爷，我一个子儿也不给您。	4
好看极了！	2
如果坐在船上游漓江，两岸的景色就像一幅幅画展现在眼前，清澈的江水映出美丽的倒影，两岸的田野、翠竹缓缓闪过，极富诗情画意。	53
如果我们拿明清以来的皇宫和其他高官显贵的住房与西方同时代的住宅相比，生活质量相差极大。	40
这不仅对望子成龙的家长是个极大的刺激，同时也促使很多小学生将少年登科作为自己的奋斗目标。	13
这是我爱人，她漂亮极了。	9
王羲之的书法取得了极高的成就，他博采众长，创造了楷书和行书的新体，千百年来一直成为人们学习和欣赏的对象。	9
这个菜特别好吃，味道好极了！	11
好玩极了！	2
但是现代社会就不同了，人们的生活水平提高了，物品也极大地丰富了，所以人们轻易就可以买到各种各样的食物，现在的情况是，饿死的人几乎没有，因高血压丧命的人却越来越多。	25
运动员有的跑，有的跳；观众有的鼓掌，有的喊“加油”，运动场上热闹极了。	32
这时候剧场里热闹极了。	8
双方对目前中东发生的流血事件表示极大的关切。	16
特别是可以放鞭炮，气氛很热烈，场面热闹极了！	19
为了满足人们对电话的需求，不少城市将7位号码升至8位，并大幅度下调安装费用，极大地方便了电话用户。	38
已是夜里十一点了，他坐了两天的火车，我也坐了一天汽车，累极了。	28
好极了！	1
极普通的豆腐，可以做出“肉末豆腐”、“麻婆豆腐”等各种辣而好吃的菜。	0
在遥远的古代，我们的祖先对大自然所知极少。	18
没上过几天学的妈妈见儿子没日没夜地看书，高兴极了，见人就说：“我儿子非常勤奋，非常用功，将来一定能考上大学。”	22
十二点一到，鞭炮声响成一片，热闹极了！	16
这声音虽然极低，却很耳熟。	5
那时候很少下雨，也不刮风，天气好极了。	16
背诵得流利纯正，极富感情。	8
司马相如家境贫寒，但他的诗赋极有名气。	14
科学家们设想的这种海洋走廊运输能量极大，是全封闭的立体交叉运输线，不会发生堵塞。	17
采取这种非常姿势招摇过市，自然引得人人侧目，少年内心得意之极。	29
更多的时候，它是一种煽动性极强的燃料，可将我们的血肉点燃，为信仰和理想奔走。	13
可见，“打”的构词能力极强，的确不简单。	11
有些中学生因为没有钱，便抢同学的钱，或者去偷，带来了极坏的社会影响。	26
在这方面，父亲很讲民主，给我极大的自由。	14
好极了！	1
龙舟在浪花中有节奏地起伏着，飞快地前进着，真像蛟龙出海，好看极了！	30
好极了！	1
孔乙己刚用指甲蘸了酒，想在柜上写字，见我毫不热心，便又叹一口气，显出极惋惜的样子。	34
这两者都和繁荣文学的工作有极大关系，它指导和促进文学，而文学则推动并丰富它。	13
好极了！	1
而拉下面子直截了当的批评方式又是中国老师极不愿意采用的。	20
妙极了！”	1
只是有句话嘱咐你：你三个姐妹倒都极好，以后一处念书认字，学针线，或偶一玩笑，却都有个尽让的。	16
味道好极了！	3
那时候时兴的，是捷克式家具的颜色——极淡的黄色，若干个方方的箱子，可以放在一起，也可以随意组合更新，变成另外的样子。	18
成年人所吃的药品，在中国也有极奇特的。	14
孔乙己显出极高兴的样子，将两个指头的长指甲敲着柜台，点头说，“对呀对呀！	5
嗯，味道好极了……	5
——好极了！	3
D豆浆是一种营养价值极高的日常营养饮品，由于价廉物美，它在中国人的早餐食谱中非常受青睐。	10
这时我猛然觉得我的头痛极了，我又哭起来了：“父亲呀，您不知道呀，我的脑壳摔得真痛呀。”	11
呵呵，我幸福极了！	6
有急事的旅客可以到列车上补票，方便极了。	17
两个人两个人地轮流着划，划得高兴极了。	16
内容是愤怒揭露统治者的腐败、残暴，对人民所遭受的剥削与压迫表示极大的同情。	31
一个戒烟的人，他戒了一天烟，难受极了，他想：我才戒了一天烟，就这么难。	16
他演得好极了。	4
这些餐厅都是现吃现做，就是你现在吃，大师傅现在就给你做，上来的菜都是热乎乎的，好吃极了。	41
手机使我们的学习、工作越来越方便，除了打电话、写短信外，很多手机还可以照相，有时候真的方便极了。	45
姐姐非常安静，极少说话，妹妹正好相反，最喜欢和人聊天。	7
但我知道她这会儿像我一样，因为在田野里意外地遇到一个人而高兴极了。	30
如我所愿，冯一现在确实成了学校里的一个小名人，倒不是因为名字突出，而是他跑步跑得极快。	40
太太也会发现，以前的白马王子现在有让人极不满意的一面。	19
我在学校里打篮球，也喜欢游泳，我的身体好极了。	20
考得好极了，得到一个A。	3
我后悔极了，我伤害了一颗金子般的心。	3
因此，这次彗木相撞引起了科学家的极在关注。	16
在前所未有的爱意中成长的孩子，是否感到极大的幸福？	19
极俗的书他也能看得哈哈大笑。	0
而那种美国人的影片除去极少数如《辛德勒名单》之外，大多影片到底不过是幼稚的故事加上高科技的大制作，没有多少思想与艺术含量，基本上是卖钱的商品。	11
如果仅仅强调经济发展而忽视城市的文化价值，必将极大地影响“文化城市”的生存，文化遗产就会受到威胁，传统文化和特色必然会逐渐消失。	23
画面上是几根新生的嫩竹，靠近竹根的地方，有几个刚出土的竹笋，生动极了。	32
作品以长卷形式将复杂的景物纳入到统一的画卷中，记录了北宋都城汴京清明时节的日常社会生活，具有极高的历史价值。	46
闹钟运到北京后，我从公司一位雇员那儿得知了此事，当即提醒对方送钟恐怕是个错误，因为听起来如同“送终”，极不吉利。	51
晓慧总是那么不露声色，极少埋怨丈夫，相反，她十分体贴他。	11
不过听说哈尔滨冬天的风景美极了，我想去看看。	13
我是个热心肠的人，看到、听到谁有什么难事都愿意帮忙，即便帮不上忙，也会安慰对方几句，所以交了不少朋友，用北京话说，就是人缘儿极好。	62
由于一个立交桥使得一片地面硬化，“杀伤力”极强，许多国家已经不再考虑用这个方法提高运输效率。	21
电话进入家庭，极大地方便了人们的工作和生活。	7
18世纪法国的先进思想家们，从儒学中受到了极大的鼓舞和启发。	21
笛子极具表现力	2
但是，过去交通条件比较落后，人们旅行极不方便，长途旅行只能靠骑马或坐船，不仅费时费力，而且往往会遇到各种各样的麻烦。	18
长江三峡美丽极了，我们的船走在水面上，就好像走在山水画里一样。	6
虽然我极不愿意看到其中的任何一条，但相比之下，前者给我的打击更大，因为它违背了我最基本的诚信原则。	3
昨天吃了肯德基的老北京鸡肉卷，脆脆的、嫩嫩的、有点儿酸，还有一点儿辣，好吃极了，像地道的中国美味。	37
我不是妇女解放运动的支持者，但是我极不愿在婚后失去独立的人格和内心的自由自在化，所以我一再强调，婚后我还是“我行我素”，要不然不结婚。	17
我想起她的祖父，当年待我极好，却已去世八九年了，心中不禁泛起阵阵追思与惆怅。	12
他头上是一顶破毡帽，身上只一件极薄的棉衣，浑身瑟索着；手里提着一个纸包和一支长烟管，那手也不是我所记得的红活圆实的手，却又粗又笨而且开裂，像是松树皮了。	15
通过对自己投资经历的总结，这位经济学家给后人留下了极富解释力的理论——最大笨蛋理论。	25
小红伤风了，头疼极了，喉咙也疼，在家里休息。	8
嗯，味道好极了！	5
那好极了。	2
否则，男女直接见面，自由恋爱，就被认为是“伤风败俗”、“行为不轨”，要承受来自家庭与社会的极大压力，甚至受到严厉的惩罚。	45
尤其书中的一句话，“爸爸爱的人只有我一个，我爱的也只有爸爸一个人了”，让我感动极了。	39
这条白裙子很可爱，你穿一定漂亮极了。	15
天上一朵朵白云，湖边一棵棵绿树，水面上一条条小船，真是美极了。	28
“生活沉闷极了，对前途十分彷徨，渴望爱人与被爱。”	5
跟大人走在马路上，我总是拼命地用鼻子吸气，有汽车开过去，鼻子里那种感觉真是舒服极了。	39
同时，旗袍(特别是海派旗袍)对身材的要求极高。	20
两年前，老伴儿去世了，儿子又不在身边，那个时候我心情极差，续《红楼梦》这个工作为我排遣了孤独和寂寞，从这个角度来说，我又是很快活的。	26
他拉得好极了。	4
全村的人都高兴极了，热烈地庆祝解放。	7
这儿鸡做得不错，鱼也很好，特别是清蒸鱼，味道好极了。	23
农民高兴极了，他一点儿力气没花，就白捡了一只又肥又大的兔子。	4
这儿有很多少数民族，他们的风俗习惯跟我们的不太一样，有意思极了。	29
好极了！	1
高科技是一个国家科技水平的突出标志.，新中国在高科技领域取得的辉煌成就，极大地鼓舞了中国人民的精神，增强了中国的国力。	36
好极了。	1
好看，精彩极了。	5
以前的北京城里，各种各样的茶馆多极了。	16
其他人都穿得很随便，我穿着西服非常显眼，奇怪极了。	22
假如我们有一种不良的习惯，想要把它改了，而我们不下极大的决心，那种不良的习惯，便时时刻刻会来引诱我们去做不正当的事，我们不去做，就要觉得十二分的不舒服，十二分的难过。	25
味道好极了，我一个人吃得下半只。	3
贺绿汀长期从事音乐创作和教育事业，多次参加国际音乐节，作品数量极多，代表作还有《天涯歌女》、《四季歌》、《摇篮曲》等。	31
对人无所求，给人的却是极好的东西。	11
这个对社会威胁极大的凶手终于被逮捕了。	7
徐悲鸿画的马当然贵极了。	9
味道好极了。	3
然而销售人员表示，渠道和终端维护成本极高。	18
昨天电视里介绍哈尔滨的冰灯了，好看极了。	17
我在极短期的踌蹰中，想，这里的人照例相信鬼，然而她，却疑惑了，——或者不如说希望：希望其有，又希望其无……。	2
年轻号手痛苦之极，便离开家乡，四处漂泊。	7
他们一边唱，一边跳，表演得好极了。	14
我气极了，回去找那个小贩，坚持要他给足四斤。	2
爱德华的《微分学》有一万多道习题，他一道一道演算；沙尔门的《圆锥曲线论》，除去个别极难懂的题目，他也全部做。	41
表妹是医生，还没结婚，平时对二舅孝顺极了，如今他竟然为了可以住上听蛐蛐儿叫的平房，与她分开，足见决心之大。	18
走进这个小小的渔村，只见家家楼前是绿树鲜花和草坪，街道干净整齐，漂亮极了。	34
诸如此类，无非要游览者即使就极小范围的局部看，也能得到美的享受。	14
她难过极了，晚饭也没吃，哭了整整一夜。	3
这声音虽然极低，却很耳熟。	5
当年，浙江大学的参考书极匮乏，为了学生的研究需要，他曾利用暑假专程去日本，在母校的图书馆里一章一句地抄回来48篇重要论文，有二十多万字，毫不潦草，日本的同学和老友无不为之深深感动。	11
C《富春山居图》是元朝画家黄公望的作品，以浙江富春江为背景，墨色浓淡干湿并用，极富于变化，是中国十大传世名画。	39
但是，片面、过分地强调刑罚的苛厉，甚至动辄扩大死刑的适用范围来制止犯罪，是极不明智的；死刑的威慑力也是有限的，死刑的作用一旦被夸大、神化，死刑的威慑力度就必然会减弱，刑罚的公正性也会受到损害甚至丧失殆尽。	37
孔乙己刚用指甲蘸了酒，想在柜上写字，见我毫不热心，便又叹一口气，显出极惋惜的样子。	34
彼此帮助，大家发财，是极自然的道理。	11
玩儿得好极了。	4
那天我伟大极了，安慰了她半个多小时，可心里那股酸劲就别提了。	5
他说得对极了，在我看来，入乡随俗是对当地人的尊重。	4
到了第五天拂晓他终于攒足了两元钱，乏极了，就倒在桥洞中熟睡，没料到竟酣睡了一个白天和黄昏。	18
这些道理，大学生是懂得的，所以，即使不加限制，真正想在上学期间结婚的大学生也是极少数。	39
能够了解社会各阶层的人物，对一个作家来说是极好的机会。	21
中国人口的地区分布极不平衡，东南部密度大，西北部密度小。	9
一般零售商都认为中国消费者的消费能力已经极大地提高了，但事实上，由于大卖场、超市、便利店等现代零售业态的“爆炸式”增长，中国消费者正面临前所未有的选择机会。	20
173你的房间布置得好极了。	11
总之，新中国50余年来，科技事业的发展是空前的，极大地改变了中国的落后面貌。	24
父母听说木兰要回来，高兴极了。	12
人们曾经这样评论道尔顿：“他有极好的简单品性和专一心思。	15
访问各种各样的网站已经成为人们生活的一部分，网站，极大地丰富了现代人的精神生活。	25
他记性极好，几节课下来就认识所有的学生了。	3
如果要到河的对面去，而又不想走太多弯路的话，就必须要从那极窄的桥墩上过去。	28
而西方（尤其是宗教意识很强的国家），往往把死亡描绘得很美，是灵魂去了天国，所以电影里我们极少看到西方人死后家人嚎啕大哭的场面。	44
这声音虽然极低，却很耳熟。	5
与其被导游领着鱼贯而入、聆听讲解，最后雀跃而去，我宁愿在走累了的时候，找一个喝茶的地方坐下来，这才是极惬意的赏心乐事。	50
是啊，那只小狗可爱极了。	9
几年前，他突然宣布封笔，在读者中引起了极大震动。	19
（对方云天）好极了，咱们一点儿没耽误。	7
发现熊来了，他们就大声地敲铁桶，大多数情况下，熊会马上离开，但如果饿极了，它就会冒着危险当“小偷”。	34
她曾经是一位广告模特儿，身材极好，长相出色，高高的个儿，配上一件蓝色的旗袍，显得格外漂亮。	14
你的房间布置得好极了。	8
你说的对极了，北京话也是一种方言。	4
今天的菜味道好极了，我吃得太多，实在吃不下了。	7
我第一次乘坐飞机的时候心里害怕极了，飞机起飞时，我一直抱着前面的椅子不放，后来这成了一个笑话，大家经常拿来开玩笑。	15
那儿的东西好吃极了！	7
在传统的中国社会里，离婚是非常困难的，因此离婚的人极少。	25
我突然意识到自己很幸运，跟这位司机同车出游，真是棒极了。	25
安静极了！	2
他对天津的印象极好，在劳务市场找一个工作并不太难，收入也比在家种地高好几倍。	7
啊，《春江花月夜》美极了。	10
蛇更有“美女蛇”的美称，尤其当她跳起舞来时，尾巴灵活摆动，漂亮极了。	31
所谓“人民民主专政”，一方面是对人民实行民主，让人民作国家的主人，另一方面是对极少数危害社会、危害国家的坏人实行专政。	39
孤立的棋子“人”单势薄，作用有限，极易被消灭。	17
屋里静极了，我和张伯伯眼睛一动不动，观察着爸爸的每一个动作。	3
我们看是极险窄的地方，小艇能够穿过去，而且速度非常快，两边的建筑物飞一般地往后倒退。	4
终于有一天，圆环找到了非常适合的小块儿，它高兴极了，将那小块儿装上，然后又滚了起来。	23
元白先生对两位老人都极尽孝道，言谈间总感谢老人培植自己的恩情，有时还向她们说点儿讨喜欢的话语，做点儿有趣的举动，很有点儿老菜子娱亲的意思。	10
大为一看高兴极了，赶快走过去。	6
电话进入家庭极大地方便了人们的日常生活。	6
我还想去黄山，我的朋友告诉我黄山那儿风景如画，美极了！	24
记得沈从文曾经说过：“在极静的清晨中听到鸟叫使人不敢堕落。”	12
这些书法大师对后人影响极大，他们的作品早已成了稀世珍宝。	11
我生在与中国有着极大差异的国家里。	8
味道好极了！	3
我想告诉她这真是巧极了，我们家也有两只鸽子，并且也有一只白的！	9
人类自然是个极大的范围，可在今天这样一个全球化的时代，倘若真是整个人类都倒了霉，大气污染、金融危机……你也逃不掉吧？	6
美极了！	1
它们在水里游来游去，好看极了。	12
圣诞晚会热闹极了。	6
云海、松树和奇峰在一起真是美极了！	14
味道好极了。	3
七十年代初期虽然中国人民正经历着文化大革命最黑暗的一段时期，但是中国在海外，尤其是在美国，却有着极高的声誉。	48
我害怕极了，忍不住大声喊：“有人吗？	3
从山上往远处一看，美极了：蓝蓝的天，白白的云，红红的花，绿绿的草，小鸟在天上飞来飞去……	10
如今，随着社会的进步，人们的物质生活和工作环境都有了极大的改善，但是就像钱先生一样，大家的压力也越来越大。	26
如果把孩子在无边无际的爱里泡得太久，使他失去了感知爱的能力，养育出一个爱的低能儿，即使不算极大的错误，也是成人权力的滥用，或许要遭老天爷责难的。	45
谈话还不到10分钟，却给了这位高级负责人极大的鼓励和深刻的教育。	20
好极了。	1
苏州园林与北京的园林不同，极少使用彩绘。	13
灰尘的旅行，对于人类的生活有着极大的危害。	15
祖孙三代同桌进餐的时候，儿子显得特别兴奋，目光左右闪动，这个刚满六岁的小东西感到滑稽：怎么人的面孔那么相像，不光说话吃饭的神态极相似，就连嘴角上转瞬即逝的笑容都如出一辙，于是便傻笑起来。	63
新郎的弟弟在人们的笑声中取出磁带一看，磁带上的字印得极不清楚，而且还有错别字，磁带的颜色发暗，重量也轻，就对哥哥说：“这是假冒产品，不是原声磁带，是复制的。”	26
我高兴极了！	3
我每天早上骑着自行车去上班，那种感觉真是棒极了！	21
大的、小的，什么颜色的都有，好看极了。	16
我小时候只听说癌症最厉害，一旦得了什么癌，打针、吃药、做手术，能治好的极少。	35
孔乙己显出极高兴的样子，将两个指头的长指甲敲着柜台，点头说，“对呀对呀！……	5
有时我累极了，也会发脾气。	4
这是我们第一次在中国人家里吃饭，我们都开心极了。	21
这部小说充满了奇特的幻想，表现出丰富的艺术想像力，在中国影响极大。	30
贝拉激动极了，她怎么也没想到，天津市公安局的朋友们会特意把这样一个普通的闹钟给她寄来。	4
这场“人虎官司”刚刚开始，引起了人们的极大兴趣。	19
秋天最合适，不冷也不热，舒服极了。	14
奇奇心里高兴极了，车上的人都向她挥手告别。	6
我回到四叔的书房里时，瓦楞上已经雪白，房里也映得较光明，极分明的显出壁上挂着的朱拓的大“寿”字，陈抟老祖写的；一边的对联已经脱落，松松的卷了放在长桌上，一边的还在，道是“事理通达心气和平”。	28
因为这刊物极少登载外国人的文章，而苏步青还是一个未毕业的中国学生。	5
孩子顿时高兴极了。	6
库淑兰的剪纸构图大胆，色彩鲜丽，人物形象饱满，具有极强的吸引力。	25
例如，在统一以前，每个国家使用的文字和货币都不一样，不同地区的经济文化交流极不方便。	37
格林斯潘针对杨致远等人的成功说过一段话：“学生具备了商家和其他社会人士所缺乏的优势：他们对新生事物好奇、热情，他们有宽松的环境、极好的知识氛围。	64
今天的晚饭真好，又有鱼，又有肉，好吃极了。	18
低头望着新整然而长极了的盘道，我奇怪自己居然也能上来。	9
我把自己的想法讲出来，女儿高兴极了，可是家里的人都反对。	15
当然，她们在公司顶层能站住脚，需要付出极大的努力。	19
我喜欢跟出租车司机聊天儿，可以知道很多有意思的事儿，开心极了。	28
上去以后，放眼一望，阳光下晃眼的万年积雪，随风飘来的片片雪花，风景美极了。	34
我觉得小猫捞鱼的样子可爱极了！	12
这样，风景美极了，但遗憾的是没有水，显得美中不足。	6
我们学校就有一个京剧学习班，老师教得好极了，大卫就是在那儿学的。	19
爸气极了，一下把我从床上拖起来，我的眼泪就流出来了，爸左看右看，结果从桌上抄起一把鸡毛掸子，倒转来拿，藤鞭子在空中一抡，就发出咻咻的声音，我挨打了！	2
那孩子要是坚持学下来，肯定能成功，可惜极了！	19
其实这三件事儿都是极不平常的，都是使人类不同于别的动物的特征。	9
筷子是手指的延长，能代替手指夹各种食物，而且不怕烫，不怕冷，真是高明极了。”	34
当听说这里的房子可以租给外国人时，我高兴极了，立刻就搬到了这里。	20
由于汽车快速而大量地增加，城市里的交通堵塞成了极严重的问题。	23
打网球得买网球拍、网球鞋，你知道，网球拍、网球鞋贵极了！	25
这是一个让人很难过的故事，你怎么说好看极了呢？	19
那段日子，我的神经紧张极了。	11
因为那弧度太大，所以倾斜度也就相对更大了，而桥墩上的面积却是极窄的。	30
但拆迁却对四合院和胡同造成了极大的破坏，它们的数量不断减少，迫切需要得到社会的保护。	14
内容的次序亦极重要，是否能抓住听众的注意力，全在于事件的：编排方式。	6
新中国成立以前，少数民族地区医疗卫生条件极差，地方病、传染病流行、蔓延，人口死亡率很高。	20
白白胖胖的大萝卜，顶着碧绿碧绿的大缨子，真是可爱极了！	24
鱼汤很好喝，鲜极了！	7
大家一边儿吃饭，一边儿说中文，有意思极了。	18
双方沉默无言，难堪极了。	9
报税的人可以用信用卡或者银行账户付税，税务局也会用支票把退回来的税寄给退税申请人，方便极了。	43
幸运的是我竟然蒙混过关了，当我父亲明察秋毫的手意识到我什么病都没有的时候，他没有去想我是否在欺骗他，而是对我整天不活动表示了极大的不满。	62
他紧张极了，不知道怎么办，红着脸告诉老板没有订到盒饭也没有联系到王主任。	3
（她）汉语好极了。	6
我小时候对书有极深的感情，认为书里的事儿都是真的，后来我发现书里有很多假话，就特别地深恶痛绝。	7
辣极了！	1
也是由于严重的供需矛盾，加上其他因素的复合效应，引发了房价的快速上涨，让房地产投资与投机拥有了极大的获利空间。	47
他自己写过文章，发表在一份发行量极大的杂志上。	16
——人也好极了。	5
你家里有操劳了一生的父母，还有日夜为你担心的姐姐，他们承受着极大的压力。	30
后来她开了一个饭馆，生意好极了。	13
好极了，你画得越来越好了。	1
好极了！	1
他的表演好极了！	5
食堂的饭难吃极了，我常常吃不下去。	6
尽管家门口就有地铁，乘公共汽车也极方便，可是，下了楼一看见出租汽车，我就忍不住要招手，连半步路都怕走。	16
差不多天天都是晴天，真好极了。	12
这一天人们都放假，公园里人多极了。	14
做了，检查发现双眼晶体全混浊，晶体核黑褐色，为极硬核，看不见眼底。	23
我们沿山谷走，便看见很多兰草，大约有一尺高，都开着淡淡的兰花，香气浓烈极了，随风吹来，站在峡谷的任何地方都闻得到。	35
这10年是建国以来遭受挫折与损失最严重的时期，国家陷入混乱，政治、经济、教育、文化、社会风气等各方面都受到了极大破坏，影响了社会的发展与进步。	54
孩子考上大学了，我高兴极了，可是却笑不出来。	11
当前我国的文学，和其他各项事业—样，比近代历史上任何时期都更生机勃勃，人才辈出，有极广阔的前途，同时我们也在不断总结经验，使之能更顺利地发展，更好地贯彻“百花齐放”和“百家争鸣”的方针。	41
也许是一个奇迹，他极少生病，每天精力充沛，最近他又投资5亿美元修建了一所最为先进的食物研究中心，他认为健康的饮食可以让他活到125岁。	9
很多外国朋友到中国来进行友好访问时，都怀着极大的兴趣去参观秦兵马俑。	21
即使是对那些与人类遗传关系极近的动物，比如猩猩、猴子等，也很少有兄弟一样的感觉，更不可能像对待兄弟那样对待它们。	13
女性服装的发展更是走在追求时髦的前列，变化极快。	21
有时出于交际的需要，他们也去去舞厅、饭馆儿，但这种时候是极少的。	28
院里十几户人家熟极了，有时我放学回家进不了家门，顺手就开门进了邻居家，生活显得很温暖。	8
科技的发达给人们生活带来极大便利，也给人们互送祝福提供了方便。	12
教我们书法的是一位六十多岁的老书法家，他写的大字漂亮极了。	26
漂流爱好者：凭借一块泡沫塑料板或者橡皮船在急流中漂流，本身就极易受伤、充满死亡的威胁，但这挡不住后来者，只能使漂流更加诱人，因为你不知道在下一个河段会遇到什么险情和美妙的景致。	30
这是今天早上摘的，新鲜极了。	11
熊猫可爱极了。	4
但是，由于那时没有文字记载，流传下来的极少。	19
杭州西湖的风景美极了。	8
看电视让我们很放松，开心极了！	12
我听了这话郁闷极了，只好向她请教：“那么我究竟应该怎么做才是真正的男子汉呢？”	7
C据鉴定，这幅画出自著名画家齐白石之手，有着极高的收藏价值。	22
在异乡的他总是给人沉默寡言的印象，其实这位小说家在其钟爱的西安城里还是极健谈的(如鱼游回水中)，甚至自称擅长骂人的艺术——“用家乡的土话骂，很觉畅美”。	35
此言一出引起哄堂大笑，古清生尴尬极了：“那位携着北京小妞的牙买加裔美国佬居然能说一口纯正的北京话，这个事实说明，我在语言学上的愚钝已经超越国界。”	16
但是，这里的电视屏幕却不是18英寸或24英寸，而是直径为4000公里的极区高空大气。	35
有的退出了，有的被消灭了，还有极少数仍在艰难地维持着股价，或者说在拖延着被消灭的时间。	15
祭灶是中国民间影响很大、流传极广的习俗。	14
当他看到王昭君的画像时，觉得这个宫女丑极了，就决定把她送给匈奴。	19
新素食主义者提出了“保卫环境”的理由，是因为他们认识到，人们的饮食习惯极大地影响着我们生存的环境。	35
学生能在学习过程中学会质疑，对于启发他们的思维、诱发他们的兴趣及培养他们解决问题的能力必将带来极大的好处。	47
然而一些敏感的喜欢使用左手的孩子会极不情愿，并开始口吃，两只手也不知所措。	17
除此之外，低碳旅游不但更便宜，还能给旅行者提供更多亲近自然的机会，极大地提升了旅游的乐趣。	33
75.当地少数民族朋友不仅主动邀请我们去他们家做客，还教我们骑马、唱民歌，那儿的人可爱极了。	43
其实这个现象在全世界都普遍存在，极少有人的心理年龄和生理年龄是完全一样的，而前者高出后者，也是正常的现象。	16
好极了！	1
我们沿着台阶一直向上走，路上的游人多极了，有中国人，也有来自世界各国的人。	18
封闭的土楼，除了大门，极少开设侧门。	11
当然别忘记丝绸，最近我去了一趟丝绸商店，无论是绸子还是缎子，都好看极了。	33
夏天有时候很热，最热的时候，会到华氏一百度，热极了。	23
媒体称霸的根本原因是现代传播技术的飞速发展，人们可以通过媒体极快乃至同步获知地球上发生的一切。	30
研究人员之一的格尼特教授表示：“如今的社会对男性提出的要求越来越高，尤其是他们必须面临女性挑战的竞争的情况下，男性极可能出于自身的软弱或是担忧而说谎。	57
船在河上行驶的时候，速度极快，来往船只很多，他总能操纵自如，毫不手忙脚乱。	12
他早塞了一大把放在口中，我气极了，又不能叫他吐出来，只好不响了。	14
他很有才华，做起学问来很怪，写得快极了，他热爱生活。”	17
到了秋天，到处都可以看到红红的枫叶，漂亮极了！	20
我告诉你，杭州和苏州的风景简直美极了。	16
比赛刚开始，马里就进了一个球，到上半场结束，我们还是1∶0，但是下半场进行到20分钟，对方10号进了一个球，1∶1，我紧张极了。	61
好极了。	1
少数民族都能歌善舞，和他们在一起，真是快乐极了！	21
“你看，我住在这里多快乐！高兴的时候，就在井边玩儿；累了的时候，就在井里睡觉。看看那些小鱼小虾，谁也比不上我。我是这儿的主人，在这个井里舒服极了。你要不要下来到我这儿玩儿呢？”	70
它的主要材料是三种毒蛇和貉，配上了二十几种调料，经过几十道工序做成，是兽肉菜中最高级的菜，具有极高的营养价值。	47
与“贺卡热”的心理类似，自尊心极强的青少年在文化生活消费上往往会相互攀比，造成你追我赶的氛围。	15
碧螺姑娘听说以后，感动极了。	11
很多年来，我一直对“发表”一词抱有极大的敬意。	17
他把香蕉放在酸奶里，他说好吃极了。	14
一会儿鞠躬欢迎客人，一会儿招待客人，一会儿和客人讨价还价，表演得像极了！	33
走在上边舒服极了，真让人高兴。	6
是，我觉得汉字难极了。	8
说来没人相信，老霍二十年来除了执行公务给尸体、罪犯拍照，极少动用相机，远的不说，近的仅有三次。	28
多同听了以后高兴极了，他变得一天比一天骄傲，对周围的国家一点儿也看不起。	8
360安全专家石晓虹博士介绍说，目前流行的网购骗局都是以低价商品为诱饵：不法分子首先注册或盗用一家网店，以极低的报价诱惑网友们访问，再用各种借口把“购物”木马发给受害网友，比如把木马伪装成图片，命名为“羽绒服清晰大图”、“购物优惠码”等名称。	53
1964年10月16日，中国成功地爆炸了第一颗原子弹，打破了当时极少数国家的核垄断。	32
据有关方面调查统计，愿意在大学学习期间结婚的不到万分之一，而真正在大学结婚的极少。	38
我郁闷极了。	3
这个歹徒抢劫银行并且杀了一个人，对社会危害极大。	21
新家所有房间的光线都很好，每天早晨，拉开客厅的窗帘，看着阳光一点点照进屋里，呼吸呼吸新鲜空气，心情好极了。	50
我首先要面对的是学生学习基础极差的问题。	14
这一点事实却极重要，因为假若我没有这样的一位母亲，我以为我恐怕也就要大大地打个折扣了。	6
两个主角演得好极了。	7
他也极好。	2
《人民日报》时时提醒中国老百姓美国社会种种不合理的现象，如：贫富不均，犯罪率极高，种族歧视，滥用童工，商业广告成灾，道德低落，失业问题严重等等。	38
漂亮极了。	2
诸如此类，无非要游览者即使普极小范围的局部看，也能得到美的享受。	14
客人们都专心地听着，微笑着，心里称赞着，认为妙极了！	23
有一次，我在网上看到想要的化妆品，价钱便宜极了，我一点儿都不怀疑就买了，等我打开包装才发现原来是假货，气死了！	21
请动物当明星是件新鲜事，市民都很想看看，观众多极了，可以说是人山人海。	23
这部小说充满了奇特的幻想，表现出丰富的艺术想像力，在中国影响极大。	30
(气极)父亲，父亲，你撇开你的父亲吧！	2
那好极了！	2
其表演精彩，花样繁多，极大地丰富了中国舞蹈艺术的内容、形式和表现力。	11
后来，巧巧姑嫂就把自己住的房子改成了小吃店，专卖这种香辣美味、价廉物美的羊肉豆腐，生意好极了。	44
看着嫂子一天比一天瘦弱，而且头上增添了白发，李山心疼极了，说：“嫂子，我不想考大学了，高中毕业后我要去工作。”	26
经过测定，知道这种剑是铜与锡的合金制成的，不但硬度极高，而且剑的表面具有抗腐防锈的功能。	25
美国成功的一个很重要原因，是对这些跟别人不一样的、有特别才能和特别天赋的人，能够给予极大的空间，他们可以发展。	42
每天学习一课，下了课还得复习、预习，做很多练习，忙极了。	25
这极大地开阔了他们的视野，给学习、生活带来了巨大的便利和乐趣。	1
我回来时母亲高兴极了，她不知拿什么给我好，又忙着给我炒菜。	8
信息技术的进步也极大促进了全球经济一体化，资源在全球范围内的优化配置成为一个必然的趋势，企业只有将眼光放到世界，才可能在未来的信息时代求得生存。	8
一天下来腰酸背痛，难受极了，累得我连话都懒得说。	11
如今我看到杉内九段也紧张了，虽然是一些极微细的表情，但已能说明问题了。	19
梁王极为高兴，就以自己收藏的“绿绮”回赠。	2
看着手里的钱，听着儿子、儿媳妇儿的话，老人感动极了。	23
迈克家乡在纽约，那儿的气候跟北京差不多，他最喜欢家乡的秋天，不冷也不热，舒服极了。	38
在回来的路上，我希望他带我在城里转转，吃一次传统的北京早餐，他听到以后开心极了。	37
中国号称礼仪之邦，而男人又是最好面子之人，因此接到邀请之后，就算极不情愿，也要欣然前往。	32
小张，今天的牛肉好吃极了，你怎么一点儿都不吃呢？	10
好极了，不冷也不热，是晴天。	1
啊，这件漂亮极了，颜色、样子都比刚才看的旗袍好。	6
为此，她一直承受着极大的压力。	9
大家都说，迈克的中文歌唱得好极了。	14
虽然花了极大的代价，但甩去了包袱，摆脱了困境，并且经过转换，得白的左上角，有失也有得。	4
根据这些情况，我觉得可以诊断为腹腔内损伤引起的内出血，还极有可能是脾破裂。	28
我饿极了，想到母亲的奶不知何时才来，我是很在乎的，但是没有人知道。	2
——好极了！	3
哈尔滨的闪光灯冰雕漂亮极了，到了那儿，简直像走进了童话世界。	11
那好极了！	2
孔子的这种“中庸”之道，后来成为中国人处理问题的重要思想方法，影响极大。	33
几千万、几亿朵向日葵花，简直就是一个花的海洋，看上去美极了。	27
同时，还有很强的文学性，写作手法多种多样，语言精练丰富，风格尖锐泼辣，瞿秋白形容其如匕首投枪，战斗性极强，个性非常鲜明。	50
好极了，我一定去。	1
问题——极容易导致个人信息泄露	4
“昨夜做梦，有急事，在马路边用公用电话，拨了三四遍，不是打不通就是无人接，惊惶极了，终于徒步跑回家，有人忽然拉住我，说愿意帮我忙，我感激流涕。”	39
昨天晚上，我在学校的电影院看了一个中国电影，好看极了，你看了吗？	24
不可否认，发行彩票在支持国家公益事业的同时，也极大地丰富了人们的业余生活。	23
一辆极破的车，车板上的漆已经裂了口，车把上已经磨得露出木纹，一只唏哩哗啷响的破灯，车棚子的支棍儿用麻绳儿捆着。	2
那时候我正在吃我妈妈做的西班牙菜呢，好吃极了。	20
（对方云天）好极了，咱们一点儿没耽误。	7
有一天，一头老牛渴极了，闯到了沙漠里唯一的一条公路上，这是运水的军车一定会经过的公路。	9
好极了？	1
公园儿里有很多花儿：红的、黄的、蓝的、白的、紫的，好看极了。	27
所以我们要革除一种恶习惯，便须下一个极大的决心，从今天起，就不再做。	18
到了冬天很多北京人爱吃涮羊肉，新鲜的羊肉片在开水里涮一下就吃，味道好极了。	34
前不久我曾接到一位极有作为的市长的名片，上面的头衔只印了“土木工程师”，我立即追想到了李冰。	9
他高兴极了，天下还有这样的好事呢！	3
我知道这是把自己的额头裸露在弓箭之下了，心灵极容易被别人的批判洞伤。	22
有些病医学上还找不到确切的发病原因，因为少年患这些病的情况在以前是极少的。	33
这一套真是复杂极了！	7
例如，著名的大曲《霓裳羽衣曲》(乐谱已散失，只有片段)，曲体庞大，结构复杂，声、乐、舞结合，代表了当时宫廷音乐极高的艺术成就。	55
高科技产品给我们的生活带来了极大的方便和乐趣，但如果使用不当，也会造成对身心的伤害。	14
儿子一听，就责怪起母亲来：“您怎么不等我回来商量商量就把椅子卖了呢？您知道那几把椅子值多少钱吗？按眼下的行情，这四把椅子至少值2000元！”崔奶奶听了，后悔极了。	78
他们都穿着花花绿绿的衣服，头上身上也有很多装饰品，漂亮极了。	27
世界上有些语言中外来语所占比例极高，比方说，现代日语中外来语占词汇总量的10%，如果加上早期进入的汉语，日语中外来语的比例竟高达50%。	15
好极了。	1
我一念起“春眠不觉晓”来又是大喊大叫，得意极了，把什么都忘了。	21
在家时记得母亲常说，这位哥哥比我大一岁，小名就叫宝玉，性虽憨顽，说待姊妹们却是极好的。	39
然而，早期雕版印刷还存在着严重缺陷：每块雕版上的字都是固定在一起的，不能拆下来重新排列组合，每换一次印刷内容，就得重刻一次版，结果，造成了雕版和劳力的极大浪费。	75
今天下午，妈妈带我到海滩去，教我游泳.我高兴极了！	22
科举制度发展到后期，的确是出现了很多弊端，特别是到明清时代，已经陷入一种程式化的考试，士子们只能按照规定的形式写出文章，极大地限制了文人们的思想，而且考场还出现了很多腐败的现象。	60
用浅绿透明的“鱼鳞纸”扎一只纺织娘，栩栩如生；用西洋红染了色，上深下浅，用草做花瓣，做一个重瓣荷花灯；在小西瓜上开小口挖净瓜瓤，在瓜皮上雕镂出极细的花纹，做成西瓜灯。	71
好极了！	1
青年们说说笑笑，热闹极了。	10
阅览室里安静极了，大家学习都很认真。	6
百万富翁来到公园，问穷人为什么要这样做，穷人回答道：“一旦我睡在凳子上，我就梦见自己睡在那座豪华的酒店里，真是妙不可言；可一旦我睡在酒店里，我就梦见自己又回到了冷冰冰的凳子上，这梦真是可怕极了，以致完全影响了我的睡眠！”	94
孔子看了赞不绝口：“妙极了！	11
好极了，你请我看电影，我请你吃饭。	1
风险投资的失败率极高，常常高达60%一80%；然而，一旦获得成功，就可以获得十倍、百倍甚至千倍的回报，它所追求的是高风险、高收益、高增长潜力。	8
王友感动极了，他流着眼泪后悔地说：“陶……陶校长，你打我两下吧！	4
人类在发明纸张以前，文字只好刻在石头上，铸在金属上，或写在竹简、布帛等上面，非常不方便，使文化传播受到了极大限制。	52
贾母见雪雁甚小，一团孩气，王嬷嬷又极老，料黛玉皆不遂心，将自己身边一个二等小丫头名唤鹦哥的与了黛玉；亦如迎春等一般：每人除自幼乳母外，另有四个教引嬷嬷；除贴身掌管钗钏盥沐两个丫头外，另有四五个洒扫房屋来往使役的小丫头。	17
他演得有意思极了。	6
不久，出版社的回信来了，信中也只有一个标点符号——感叹号，意思是：“大作棒极了！”	37
作为成熟市场以外的、投资风险极大的投资领域，其资本来源于金融资本、个人资本、公司资本以及养老保险基金和医疗保险基金。	14
“我送妹妹一字，莫若‘颦颦’二字极妙。”	16
庄子说的妙极了！	5
在教育方面，在世界物质分配不均衡的条件下，人类目前受教育的程度是极不均衡的，而随着因特网的普及和远程教育的发展，信息技术将最终消除这种差异，人类将站在一个更为公平的环境中去发展自己。	32
指南针及罗盘诞生以后，被广泛应用于地质勘测、航海、军事、生产等各个方面，以及日常生活，尤其是极大地促进了世界航海事业的发展。	46
我去年去过，成都棒极了，不仅风景优美，而且风土人情也很独特。	9
此外，随着经济的高速发展，环保与能源成为人们特别关心的问题；而人们生活水平的提高，以及日常活动范围的扩大，都为电动自行车再度兴起提供了极好的机会。	67
这种比赛又极有规矩，奔着奔着，遇到江心的分水堤，唰地一下裁割为二，直窜出去，两股水分别撞到了一道坚坝，立即乖乖地转身改向，再在另一道坚坝上撞一下，于是又根据筑坝者的指令来一番调整……	5
一个国家，如果她的主权与尊严受到损害，不能真正独立自主地决定自己的内政外交政策，她就不可能正常地与其他国家交往，也就无法树立自己的国际地位，中国对此有极深刻的体会。	75
筷子是人类手指的延伸，手指能做的事，它都能做到，而且不怕高温和低温，真是巧妙极了。	38
当时气氛差极了，我很难受，也很紧张，不知怎么想的，竟然对小姐说拿些盐来。	5
祝英台痛苦极了，也自杀在梁山伯的墓前。	5
现代的科技高速发展，正在深刻地影响和改变着人们的社会生活，极易接受新生事物的青少年已成为跨世纪变革的弄潮儿。	29
这样就发展起了中国的家族制度，它无疑是世界上关系最复杂、组织极有序的制度之一。	30
我曾经听过一位外交官在离任的宴会上讲的一段话，真是妙极了！	26
好多了。	1
他想，能当一回电影演员多好啊！	11
我很想多了解一些这几位作家的情况。	3
过不了多久，忽然有一个小脑袋从叶间伸出来。	3
我常常运动，身体比以前棒多了。	12
但是我对金融没有兴趣，整天跟数字打交道，多没意思。	20
她怎么不想想，父母挣钱多不容易啊？	11
可是现在，每次上中文课我就想，要是我小时候父母就让我学中文，我现在就轻松多了。	36
一个人当然应该有快乐的童年，但是也应该成为社会需要的人材，所以孩子最好还是在学校多学一些知识。	40
“福倒了”，“福到了”，你想意思多好啊！	16
在历史上，中国是一个重男轻女的社会，妇女的家庭地位和社会地位都比男人低得多。	36
你小心，“妻管严”可比“气管炎”厉害多了。	18
所以，我只看中国女足，她们比男足棒多了。	17
美国职业女篮队员的薪水跟职业男篮比，也少多了。	20
对，比城里好多了。	6
要是自行车也能利用太阳能发电，那多酷啊！	16
院子里种着各种树和花草，一家人或者几家人和睦地生活在这里，多好啊。	29
我觉得好多了。	4
我唱得不太好，请你们多包涵！	10
多谢！	0
它躺在那儿，虽然还是站不起来，但是精神好多了。	20
好多了。	1
那时他就想：“要是我也能像他们那样演出，该有多神奇呀！”	22
这时就到了湖北宜昌，江面有一两千米宽，但水流的速度却慢多了。	27
他们当中的一些人直接参与园林设计，使苏州园林的山水布局、景物设计多显出诗情画意，就像中国的山水画一样韵味无穷。	32
要是有可能的话，还想在四合院里住一天体验一下，那该多好呀！	25
再说，中药除了汤药以外，还有做成丸、散、膏、丹的各种成药，这类药吃起来就方便多了，苦的味道也不会那么强烈。	38
这真是公平多了，而且肯定也对隋朝的统治有好处。	5
在城市里，很少有人像你说的那样祝贺别人“发福”了，因为说话人自己可能也在减肥；年轻人开始过“情人节”“圣诞节”，节日贺卡上的祝辞也开放多了。	67
过了几天不知谈起什么问题了，我说：“你看，那天咱俩谈得多好啊！”	27
他说话了，“老妈啊，您知道我那天付出多大的代价吗？”	18
其实到了21世纪，人们要经受的挫折和磨炼比今天要大得多。	26
每次轮到我还没怎么练呢，就被下一个人换下来，总觉得不过瘾，当时就梦想着：以后自己有台电脑多好！	44
欠债心里多不踏实。	4
天儿不错，我们一路吹着风，心里别提多美了。	17
租几张惊恐的、恐怖的，上次我们看的那张多刺激！	19
有了包装，又漂亮又方便，多好啊，有时我甚至只是图包装漂亮才买那个东西。	12
有了包装，又漂亮又方便，多好啊，有时我甚至只是图包装漂亮才买那个东西。	12
如果不注意控制，对环境该是多大的污染！	13
这道菜多漂亮啊，红的黄的是辣椒，绿的是芹菜，还有百合。	3
我要是能有业余厨师的水平就好了，能照顾好家人，多开心啊！	23
这个加油站离我家很近，多方便啊！	11
多好啊，你怎么就出洋相了？	0
连陌生人都可以看到小孩子的屁股，多不好意思啊！	16
多好的专业啊！	0
现在的社会竞争多激烈啊，你得考虑以后找工作的情况。	7
我不这样认为，过马路可不是一件容易的事，我常常看见不遵守交通规则的行人和车子，多危险啊！	39
再说，公共交通发展速度不够快，上下班坐公交车，人都挤得跟相片似的，难受死了，自己开车多舒服啊！	42
要是能给他们送去水该多好啊！	10
这个小东西多可爱啊！	5
你看，多乱啊！	3
别提多方便了！	2
多不容易呀！	0
幸亏你告诉我，要不错过了这么有意义的活动多可惜呀！	20
您穿多大号的？	2
“你们画得多慢哪！	5
眼前的风景多美呀！	5
“梨花”，多漂亮的名字啊！	5
多好的姑娘们哪！	0
“喝了你那碗酒，我的病好多了，下雨腰腿也不疼了，你再给我点儿喝。”	12
要是有一天我看得懂中文书了，那该多好啊！	16
大卫，快来看，这只鹦鹉多漂亮！	11
太阳早晨离我们近，早晨的太阳多大啊！	14
你看，眼睛近视了，有多麻烦。	10
他们来到北村，几个种菜的看见了，说：“有驴不骑，多笨哪！”	24
开始它学得很认真，可是没过多久就厌倦了。	13
开头它学得挺认真，可是没过多久又厌倦了。	13
这次，真的要从飞机上跳了，我的心里别提有多紧张了。	20
多好的灰雀呀，可惜再也不会飞回来了。”	0
他想，病人用错了药，那多危险啊。	11
多可爱的小生灵啊！	0
我多希望他们在思想上，感情上更加理解我、尊重我啊！	1
还跟小孙女讲：“不要学你爷爷，你爷爷拿筷子多难看。”	21
你看看，这个蛋我做得多嫩，我是专门给小熊、小燕做的……	10
离这儿有多远？	4
这时，我才想起牌子上的“莫言”二字，如果人们只用牌子，而不用说话该多好呀。	33
爸爸也回忆起来了：“小麦熟了的时候，像一片金色的大海，那是多美的景象啊！”	29
看了一眼这个开“上海”的司机，陶丽暗暗赞叹：瞧人家，多有风度！	26
今天天气多好啊，咱们出去逛街吧。	4
那多不好意思啊。	1
是啊，时间过得多快呀！	7
您洗多大的？	2
多大的？	0
你看，奥运会开幕式多精彩！	9
这里的景色多美啊：蓝蓝的天、白白的云、成群的牛羊和一望无际的草原。	5
可是你有没有想过家庭、儿女给你带来多大的不自由？	17
志强，多好的名字啊！	3
你们还喜欢问“吃了没有？”“多大了？”等问题，我们听起来感到很奇怪。	14
于是商店开在哪儿，多大规模，什么种类，怎么赚钱，赚了钱以后怎样发展，又想了半夜。	9
“嗨，人家当头头的，每天不等车，不排队，不挨冻，不受气，屁股一冒烟的功夫就到家了，享多大福！”	42
亲友们也说，你去考博士，考上了还好，要是考不上，多丢面子。	24
但是，这道题多难也得无穷无尽地做下去。	6
这该有多别扭啊！手术前这些皱纹并不明显，现在却又深又黑，像是一条条刀痕。	3
让他像你一样，大高个儿，宽肩膀儿，多帅呀！	17
我喜欢女孩儿，咱们女儿长得一定像你，弯弯的眉毛，大大的眼睛，还有两个酒窝儿，多俊呀！	38
唉，这孩子爸爸是个足球迷，要是活着该多高兴啊！”司机说到这里，迅速地擦了一下眼睛。	18
而中国则具有世界上最悠久的姓氏文化传统：中国现存的姓氏，大多在三千年前的商、周时期便已经产生了。	29
二，我和她订婚在前，你和她结婚在后；我们俩在一起十七八年，你和她只生活了半年；你们俩是在没有感情的情况下结的婚，就现在，你们俩又有多深的感情呢？	65
那多好哇！	1
马力，今天得多喝几杯呀。	6
就改一个数，把4换成8，5-1-8，我要发，多好。	22
好了，好了，你看，这件衣服多漂亮！	13
这种情况有多久了？	5
她这样子需要住院多久啊？	8
农村多好啊，山清水秀，没有污染。	2
娱乐版多有意思啊，都是明星们的事。	3
而只要一嫁过去，什么都是现成的了，这样多好！	19
你看看我们处的这几个人多和睦啊！	11
这儿多好啊，大家跟一家人似的。	2
其实送礼的目的就是为了表示一下心意，以便增进彼此的感情，便于今后进一步交往，至于送什么礼物、礼物有多贵重，那倒是次要的。	49
甭提有多棒了，既稳当又快。	3
他家后边就是山，山上种满了松树、桃树什么的，空气甭提多新鲜了！	26
听说一个星期前前后后总共来了两三千人，甭提多热闹了！	21
我妈反对，他想了半天说那叫舒雨吧，出生的时候阴雨连绵，而且小孩写字的时候光点点儿，多好玩儿啊。	41
嗬，还兴奋呢，多贵呀，好在您有外快！	7
收藏这个行当是无论你多有钱，你都不可能把你想要的东西全都收入囊中。	10
要是能有一口水喝该多好啊！	9
这是个乐趣，摸住门道，花草养活了，而且三年五载老活着、开花，多有意思呀！	30
你这么说多不吉利呀！	4
那种情况已经不容我多想，只能冲上去，抱他离开。	9
咳，这叫我多不好意思啊。	5
在北京的时候，我还去了动物园，并终于看到了梦寐以求的大熊猫，多可爱的动物啊！	30
多美的名字！	0
“哇，那么大的火车，多好啊！”小朋友们都羡慕地看着我。	10
我专门选了一件黄颜色的，想象着天空下着小雨，老爸披着它，立在湖边钓鱼，那该是多美的一幅画呀！	38
没说几句话，便让我看桶里的鱼：“你看，这红嘴鲤鱼多漂亮，我猜今天绝对会有好事，果然你回来了，”	24
等到孩子抱回家来，美国邻居、友人都来祝贺，问过名字后，抱起婴儿，竟都不约而同地说：“多可爱的胖小子！”	42
陪弄在过去那个年代，多是供下人进出的；也有例外，如果来了什么人，主人不愿声张，也从这里进出，隐秘，安然。	10
小街上的茶馆有的就在这样的楼上，茶馆里常常很早就有了茶客，多是还住在这个镇上的老人。	29
单睑的睫毛较短、稀疏，平视时，睫毛多向下倾斜，有时，睫毛还会遮盖瞳孔，影响视野和视力。	17
单睑者的内眦角由于多伴有内眦赘皮，呈圆顿状；而重睑者内眦一般呈尖角状，一般无内眦赘皮。	9
官做到这么大，娘老子多风光，出这样的事不等于杀老娘啊。	10
那时的危险多属自然灾害，虽然凶残，但比较单纯。	5
男人的名字和女人的名字也不一样，男人的名字多用表示威武、勇猛的字，如“虎”“龙”“雄”“伟”“刚”“强”等。	21
由于主要河流多发源于青藏高原，从河源到河口落差很大，因此中国的水力资源非常丰富，蕴藏量达6.8亿千瓦，位居世界第一。	6
瞧，他多可爱啊！”	3
这就更不行了，302的那个人有男朋友，他们整天在房间里待着，我多不方便啊！	31
在校内住多方便啊。	4
房东的儿子在学校里学英语，房东每次都带着他一起来，聊天儿时他总要对儿子说：“还不赶快跟阿姨多练习一下英语？	45
我决定一年后再跟房东续签几年的合同，就是多付一些房租也没关系。	20
你只要交了钱，就什么都不用管了，多方便啊！	16
以后你出门也可以试试这种办法，几个朋友合租一辆车，路上还可以聊聊天儿，既省钱，又不寂寞，多好啊！	44
现在是夏天，这种发型多热啊！	10
而且饺子的形状和元宝很像，吃了饺子，在新的一年里人们就能挣更多的钱，过上更好的日子。	30
虽然茶场例行的规矩，要沏新茶招待，但此时节多用大路货采支应来访者。	21
我多着急啊！	1
你看天气多好啊！	4
但是成了大学生，又羡慕走入社会的人，觉得他们不用应付学习、考试，该多快乐！	33
而在自己真正进入社会，又想如果能每天不用在固定的时间里上下班，该多快乐！	32
大学同学燕子每次见到我都愁眉苦脸地说：“你有这么好的男朋友多幸福！	29
多漂亮的话啊！	0
五奇，土楼多按八卦图设计，而最为典型的代表当属振成楼。	5
我希望能多有一些练习的机会。	4
虽然我一个字也不认识，但是写得多漂亮！	15
但是草书多美啊！	4
要是我会写草书多好！	7
全是夏天多好啊！	4
您穿多大号的？	2
我在那儿看到了我的自行车，心里甭提有多高兴了。	18
你看这些少数民族的服装，多漂亮啊。	12
小青看在眼里，忙说：“多谢！	11
那多好啊，每天都吃好吃的。	1
时间不早了，我就先告辞了，老师多保重。	15
此情此景，让我想起一句唐诗：“海内存在知己，天涯若比邻”，不管我们住在什么地方，离得多远，我们都像邻居一样，都是好朋友。	42
姑娘笑了笑说：“香，你就多喝点儿吧。”	12
病好些了，医生叫我多起来散散步。	9
那多有意思啊！	1
多好闻啊。	0
你不知道我多佩服你。	5
不少人都劝晓慧，干脆辞职算了，一心一意相夫教子，多花点心思拴住丈夫的心吧，虽说现在丈夫对你很忠诚，可说不准以后会花心。	24
我抬头看了看他的神情，他十分平静，我不知道他真正想的是什么，也来不及多想，就说：“做人要有信用，损坏东西要赔，这是父母和老师从小教给我的做人准则。”	34
要多读书，还要勤写作，进一步加强文化方面的修养，使自己尽快取得汉语教师的资格。	1
他认为，“基础很窄的人派不了多大的用场”；兴趣太偏，对专业不利，所谓“高而细则易倒”。	14
母亲紧紧的搂着我，亲我的头发，说：“小宝贝呵，你多好，这么些个人疼你！	24
这对守明来说可是一件了不得的大事，平生第一次为那个将要与她过一辈子的男人做鞋，这似乎是一个仪式，也是一个关口，人家男方光光通过你献上的鞋来检验你女红的优劣，还要从鞋上揣测你的态度，看看你对人家有多深的情义。	97
当这雨水把头发和背心全都弄湿的时候，那又该多舒服！	21
“多好啊！”	1
我们想得多一样啊！”	4
她不好意思地转过脸来，说：“你看他多调皮。”	17
“我一出来就高兴，你看，一眼可以望多远。	17
她抬头看看我，眉毛活动了一下，说：“瞧你比喻得多好！	23
现在夸朋友的女儿貌美，大概都说：“长得多漂亮啊！”	19
先来一声“哟”，表示惊讶，然后才说：“瞧您这闺女模样儿出落得多水灵啊！”	30
听了有多窝心！	3
多可惜，这是志士的鲜血啊！”	0
然而我的担心没多久就被打消了。	7
你要多久下一次‘雨’？”	2
听他称呼得多妙：“桑金兰错同志！”	5
……唉唉，这多不好呀！	6
最绝的是他摔牛的技术，多凶猛的大牛，放在他的手下，就象摔一只羊羔子一般容易。	11
放心吧，不管有多苦，我都会坚持到底，决不打退堂鼓。	7
多大了？”	0
多动听的乐音！	0
多可心的选择！	0
怎么是破电视剧呢，多好看啊。	9
我之所以喜欢看这些电视剧，都是冲着女明星去的，长得多美啊。	25
可是他们没有想想，这次聚会是别人请客付账，下次我也得请朋友吃一顿，心里老得记住这件事，多累啊，这肯定是一种负担。	43
毕竟一年只有一次，让老百姓乐一乐，多好啊。	17
对人要本着“与人为善”的原则，多设身处地地为别人考虑，这样才可能处理得恰到好处。	15
长大后他们合伙做生意，分钱的时候，管仲总给自己多分。	23
他们那个时候来，一方面洽谈贸易，另一方面可以多参观游览一些名胜古迹。	22
我想考，我觉得自己的知识和研究能力都很不够，想尽量多学一点。	25
你这次回国可以多陪陪你妈妈了。	7
因受荀子和前期法家思想的影响，韩非曾多次向韩国国王建议变法，但是，一直未被采纳，于是，他发奋著书，整理、阐述自己的法家理论思想。	18
与其他艺术形式相比，曲艺一是需要的演员少，一般仅一两个人表演；二是乐器、服装、场地简单，伴奏只要一两件乐器就可以了，有的并不需要乐器，服装、场地也没有特殊要求；三是表演时间短，一般十几分钟，评书时间虽比较长，但采取的是分段多次表演的方式，每次时间也不长。	111
所谓评书，就是讲述故事，故事结构比较长，由大小单元组成，环环相扣，具有连续性，需要分多次讲述。	42
空话说多了，有人会怀疑你坐着说话不腰疼。	3
而这几年热门的朱德庸更是酸辣得不得了，从《粉红女郎》里就可以一窥端倪，他最擅长描述男人女人之间的情感纠葛与上班一族的酸甜苦辣，有一些自我讽刺，有一些善意的嘲笑，更多的是生活细节的刻画。	81
但我们今天所看到的有关城市化的概念注释、观念主张甚至政策导向，却多朝着人口、经济方面明显倾斜。	32
但显而易见的是，那些被迁往城市边缘地和远郊的市民（他们多为下层或中下层）的生活受到了严重的影响。	27
小东西胖乎乎的，比哑铃还管用，没过多久，手臂就又变得紧绷绷了。	17
据报道，由于主人与自己的爱犬过于亲密接触，一种人畜共患的寄生虫病——包虫病，已经在临床诊断中多有发现。	46
现在认为男尊女卑的人越来越少了，家庭里大男子主义的丈夫也不多见了。	29
是不是再增加一条生产线多生产新产品？	11
站在长城上看雪景，那多有意思啊！	10
这多不吉利啊！	1
客户只要在网上留下地址、联系方式，不管多远，李小华都会准时上门。	19
去那儿享受沙滩和阳光，多好！	11
“多谢您的好意。	1
“你看那些宠物狗，身上挂着各种各样的装饰品，多漂亮！	22
在零储蓄族看来，“多挣钱少花钱”甚至“只挣钱不花钱”的观点太保守、太可笑了，算不上是什么好品德。	9
“自从我开始租房、搬家，我就发现自己比以前轻松多了。”	23
“永远不要希望老板会来爱护你，我们只有自己多爱护自己一些。”林小姐说。	21
怕小孩缺钙，就让他多吃排骨；见老人腿脚不好，就让他吃猪蹄。	9
家长们在一起大多是抱怨、发牢骚。	7
回到香港后，她大发感慨：都说杭州是人间天堂，没想到，跟香港没多大区别。	30
不管自己有多忙，该玩就玩。	5
“冒雨去吃饭，生活多浪漫！”	9
这个时髦的小姐掏出一个时髦的钱包，对司机说：“钱，我有的是。但我从来不习惯和不认识的人坐一辆出租车。你请他下去，我多付你钱。”	57
司机笑了笑，说：“我当然愿意多挣钱。小姐，您也有急事？”	14
王欢的妹妹第一个反对：“爸，您不当官了，还想着国家大事，真是难得呀！可是，孩子长到五六十岁，别人还叫他小康，多不好！我建议叫王学艺，长大以后学艺术。”	54
北方人一般爱喝花茶，南方人大多喜欢喝绿茶。	14
杨静装作不在乎的样子，可心里别提多高兴了。	16
他们想，如果这种酒真有效，明天一定多买几瓶。	17
你们看，大草原多美呀！	7
第二天，他向杨总汇报了这件事，得意地说：“这下子，咱们多赚了10万元。”	27
看着三个儿子都有了幸福的家庭，老人的心里别提多高兴了。	22
河有多宽？	2
12块，多便宜！	4
回去以后好好休息，按时吃药，多喝开水。	14
今天，怀特先生收到了艾米寄来的书，高兴得多喝了三杯！	20
“天气太冷，你们要多穿衣服。”	9
“要是您问我，我不会，多不好意思！”贝拉说。	11
看着三个儿子都有了幸福的家庭，老心里别提多高兴了。	20
你看你哥哥，学习多好，每年都被班里评为三好学生。	8
秀才气哼哼地说：“写文章比你们生孩子难多了！你们女人生孩子，只要肚子里有了就能生出来；而我，肚子里倒是有一大堆文章，可都是别人的，我怎么写得出来？”	19
这相机是我朋友他们厂生产的，厂里优惠职工，只收一千，比外边买便宜多了！	32
“我那口子别的都好，就是好喝酒，一喝多了就撒酒疯，不给他买酒吧，他就到外面的小酒馆儿喝，不喝醉了不回来，你们说我该怎么办好？”	18
老人一听大怒：“我没吃你家饭，没穿你家衣，也没花你家钱，你凭什么限定我的岁数，不让我多活几年？”	42
眼看着儿子大学毕业了，又在一家有名的公司找到了工作，老人心里别提多高兴啦！	32
你今年多大？	3
您穿多大号的？	2
你要多注意休息，别太玩儿命。	2
你今年多大了？	3
在美国住了多久？	5
要等多久？	2
专家告诫高血压患者：少说多听。	12
美国纽约的一位水资源专家戴维先生在一份报告中说，如果你想节约水资源，那么你就应该少吃牛肉，多吃鸡肉。	45
所以，节约水资源的一个方法是：少吃牛肉，多吃鸡肉。	20
他们不仅技术好，而且也有良好的职业道德，拒载、多收费、与乘客争吵的事很少发生。	23
但北京烤鸭是人工饲养的优良品种，烤制上又有明炉、焖炉之分，所以北京烤鸭比南京烤鸭好得多。	42
你要多带一些衣服。	2
于是，这些专家指出，为了提高人类的聪明才智，应当少吃肉，多吃鱼。	28
有时在街上走一天，能多看我一眼、能喊出我名字来的也不过几十个人。	10
瞧，它多美丽，娇巧的小嘴，啄理着绿色的羽毛，鸭子样的扁脚，呈现出春草的鹅黄。	3
时至今日，虽然“师道尊严”已不复存在，但师生关系仍多局限于上与下，教育与被教育的关系，学生必须听老师的话，依照老师的要求去做。	25
美国的课堂多以学生为中心。	5
教师在课堂上运用的多是谈话法、讨论法、读书指导法等。	9
瑞蚨祥的店员穿戴统一的服装，态度和蔼诚恳，对顾客笑脸相迎，笑脸相送，百挑不厌，百问不烦，不以貌取人，买多买少一样热情招待。	51
而闻起来很臭的东西往往有一种独特的滋味，泰国有种水果叫“榴梿”，气味难闻，初次吃定会呕吐，但是如果你肯多吃几次，就会觉得它的味道并不比荔枝差。	51
人们的穿着风格犹如那四季多变的气候，时而春天，时而冬天，时而东风，时而北风。	12
总之，多变和新奇是当代新装潮流的主要特征。	3
从这一点，你大概可以了解中国小孩有多聪明，他们从刚会说话就弄得清楚上百种的各式各样的称呼，你佩服不佩服？	17
如果你听一个中国人说：“我一无所长，希望您多指点。”	21
我觉得只要我们多练习，就一定能学好。	7
我认为学习写汉字很有意思，只要我们多练习，就不觉得难了。	17
我很喜欢会话课，上课的时候老师不但教我们怎么说，而且经常改正我们的发音，现在我的发音比两个月以前好多了。	49
老师和同学们知道迈克住院了，都到医院去看他，还给他买了很多好吃的东西。	28
你姐姐多大？	3
您穿多大的？	2
眼睛好多了吧？	3
好多了，它已经开始吃东西了。	1
她说话的声音多好听啊！	6
看来我是应该多锻炼锻炼了。	6
她说话的声音多好听啊！	6
她说话的声音多好听啊！	6
我们去树林里走走吧，今天的阳光多好啊，很暖和。	15
49.别看王师傅个子没你高，力气却比你大多了，你信不信？	20
好的，请稍等。	4
谢谢，您这是二百，请稍等。	10
一次，孩子生了稍大一些的病，手头便积了一堆医药发票，拿到北大去报销，人家以互助医疗证上的名字为准，凡写“曹征燕”的发票就一张张刷下，不肯报销，最后，写着“曹征雁”的只剩下两三张。	7
“好的，请稍等。”	5
“好的，请稍等。”	5
“好的，请稍等。”	5
“好的，请稍等。”	5
请稍等。	1
请稍等。	1
好的，请稍等。	4
史密斯先生，请稍等，我查一下。	7
史密斯先生，请稍等，我给您转过去。	7
请稍等，我查一下日程表。	1
好的，请稍等。	4
您稍等，我查一下有没有符合您要求的。	1
在科技发展日新月异的今天，从设备到产品，企业生产中的技术含量越来越高，职工的技能稍慢半拍，就有落伍之忧、被淘汰之险。	40
请稍等一下，我记下来。	1
它的头微微后仰，又稍向左歪，尾巴向后扬起。	9
接电话人2：请稍等，我给您转报名处。	7
请稍等。	1
请稍等。	1
请稍等。	1
好的，请稍等。	4
外孙女小时候，女儿说孩子“皮肤饥渴”，需要经常抚摸；孩子稍大，爱说“就不”的时候，她说这是“少年反抗期”，不用教育，过一阵就好了；外孙女长成漂亮姑娘了，她又说到了“青春躁动期”，两人躲在屋里长时间恳谈。	28
高矮两青年一起下车，请司机稍等，便进了院子。	13
在我国，“新人类”的产生应该稍晚一些，以80年代出生的青年为主体。	14
这让我一阵阵地失望，可是，期待之情并未稍减。	19
最初我写文章只是为了应付老师，写了不少煽情而恶心的文字，现在我不写煽情的文章了，偶尔还写写稍有点儿颓废的东西。	45
稍停，他老人家才说：“你七十三，我八十四，一个孔子，一个孟子，两个到‘坎儿’的人，今天挤坐在一张沙发里，这一碰撞，可能两个人都过坎儿啦，岂不可喜，你说不该大笑么？”	0
请稍等，我帮您查一下。	1
尽管家里的亲人需要救援，也要稍等片刻，等地震停止以后，再去。	14
可以，可以，请稍等，我陪你去见大夫，跟我来。	7
这不能不引起稍有历史常识的人的不安。”	6
请稍等，我记一下——18楼3门601号，对吗？	1
好，请稍等。	3
我现在就去催，请稍等。	8
请稍等。	1
请稍等，我查一下。	1
家驹感到自己受了冷落，多少有些不耐烦，稍想了想，说：“陈掌柜的，你懂机器染吗？”	19
当母亲听到屋檐前一串接一串欢快的叫声赶忙出来看时，小喜鹊正展翅跟在大喜鹊后面飞呢，不过，它们并没有一下子飞走，而是飞落到院子里的一棵桃树上，稍停，又飞回到笼子前面盘旋几圈，冲着母亲连叫数声，最后才恋恋不舍地飞去。	70
每晚享受“叮咚”的神圣之音已成了老爸的习惯，这个声音的准时与否牵动着他的神经，稍迟一会儿，他的脑子里就会排列出多种猜测方案，生出这样或那样的担心和焦虑。	39
请稍等。	1
我的读写是稍差一点，主要是因为我不太熟悉中文的商业术语，如果有本商业字典，再多练习练习也就熟了，我想问题不大。	5
薪水稍低一点，但你可以借这个机会学一下。	2
后来再学新诗，爷爷一定要先讲解意思，我那大嚷大叫的习惯也稍改了一点儿。	28
请稍等。……	1
稍等一会儿，我们的人还没到齐呢。	0
请稍等。	1
好的，请稍等。	4
这里由于降雨量大，形成了很多沼泽，稍不注意，就会陷进去。	17
她想有了，应该在鞋上做些文章，把鞋做得比原鞋样儿稍小些，给他一双小鞋穿，让他的脚疼，走不成四方。	24
我稍后一点走着，这样就看到了她在微风中活动的有些卷曲的长发和小肩膀。	1
他的极为丰富的作品，是属于全人类的财富，他的同辈或稍晚的文学创作家，如郭沫若，茅盾(他是中国作家协会主席，笔会的热心帮助者，今年春天刚逝世)、周扬、夏衍等著名作家也都同时曾在这项有意义的工作上出过大力。	25
(有了录音技术之后，情况稍有不同，也还没有根本改变。)	12
第二场开始了，经过猜先我执白，这稍有些不利。	16
其实田冈的水平确实稍逊于我，如果我心中有底的话，不至于如此紧张。	9
细微的局势只要稍一不慎，就会逆转。	7
（稍停，严厉地）我听说我在外边的时候，你这两年来在家里很不规矩。	1
最后留下桑金兰错，组长用亲切的但稍有点难为情的语调说：	16
人们稍不提防，触恼了它们，这种凶暴的家伙，便会使用老天爷赐给它们的武器——那一双长角戳穿你的胸膛，或者把人整个儿挑起来，向半空抛去，直摔到几丈开外的地方！	2
在用遍身边的几样药物后才稍有缓解。	12
且不说今日的每一座稍大的城市里，都有成千上万农村来的民工；也不说城市里的所谓白领，面对决定自己生活的种种权利的时候，其实是和来自农村的广大人群都站在相似的位置上的。	9
遇到一点困难就打退堂鼓，稍有不顺利情绪就降到冰点，这样的人在今天的激烈竞争中，必然日子不好过。	12
当行人走在京城的人行道上，如果稍不留意，很可能踩上一脚狗屎。	15
好，请您稍等。	4
请稍等。	1
好的，请稍等，菜马上就来。	4
请稍等，我帮您查看一下。	1
您稍等一会儿，我这就去问一下具体负责这项业务的业务员。	1
王总经理应邀到诚和公司访问，午饭后在山田的办公室稍作休息，一起闲聊。	24
在，请稍等。	3
在或短或长的试用期内，稍有不慎，你就有可能变为“刀下之鬼”。	11
她愉快地接受了，我三下五除二把她篓子里的羊草装到了我的篓子里来，等她离开我稍远一点儿的时候，我背着篓子就回家了。	37
对人类而言，电脑网络巧足一把双刃剑，使用时若稍有不慎，就可能惨遭不测。	22
车是棋中至宝，只要不是为最高领袖，决不可失；马、炮地位大抵相等，开局时炮似乎稍胜于马，而残局中则马大胜于炮；最为悲惨的就是兵卒，数量众多，因而弃之不惜；本领有限，因而作用不显；只许前进，不能后退，因而前景暗淡，结局惨烈。	38
请稍等。	1
请稍等。	1
请稍等。	1
广州人喝茶的礼节很多，稍不注意便会犯了忌讳。	11
客人稍有表示，他们就立刻迎上，载着客人迅速而去。	2
在美国，归还率稍高：放置120个，回来80个——约67%。	7
如果你是抢着付钱中的一个，正确的方法是稍做挣扎，并且让别人获得第一次的胜利。	19
我们点了四个菜，请服务员少放一点儿辣椒，因为杰克喜欢吃稍辣一点儿的菜，但是不能吃很辣的菜。	27
今天下午我去洗衣店取衣服，他们看了一下儿我的收据，请我稍等。	27
好的，请稍等。	4
因为顾客很多，请稍等。	8
稍加仔细观察或分析一下韩国娱乐圈自杀的那些明星的生活轨迹，其实并不难发现，男星多死于债务或外遇的无法解决，而女星们多死于感情伤害之后的无所适从或不能自拔。	0
稍等一会儿，饭马上就好。	0
2.抱歉，这张表格您填得不对，请稍等一下，我再拿一张新的给您，请您重新填写一下。	16
只有两位，请您坐这边稍等一下。	10
您稍等，我查一下。	1
刚才打了，占线，稍等一会儿我再打。	8
行，您稍等，我马上给您发过去。	3
稍等一下，我把这两页材料传真过去就给你拿。	0
C含羞草稍被触摸，叶子就会自然地收缩起来，即使一阵风吹过，也会出现这种情形，就像一个害羞的少女一般。	4
有的人下棋，不到最后关头，绝不认输；有些人下棋，稍见情势不妙，就弃子投降。	24
天分稍差	2
对植物稍有研究的人都知道，庄稼、树木等植物的根一般由主根、须根等组成。	3
好，请稍等。	3
请稍等。	1
其实只要对北京、上海稍有了解的人都能同意：在这两个城市里，吃到麦当劳和肯德基炸鸡是非常容易的事情，而星巴克咖啡也跟茶馆一样受到人们的欢迎。	10
第一杯稍有一点苦味，第二杯比较甜，第三杯没有第二杯甜，但是很香，又有一点辣。	3
我希望你们看到的北京比梦里的更好。	14
比如通过海报，让更多的登山爱好者了解并加入我们。	8
是啊，过节的时候公共汽车上更挤。	13
更重要的是，中国“四大发明”中的造纸术和印刷术也通过“丝绸之路”传到了西方。	0
我要让更多的人有机会学习，让知识和文化在社会上得到传播。	3
我想，她在舞台上应该更有光彩。	10
有人说我是这山望着那山高，可是谁不希望自己生活得更好？	24
2更不行了。	1
而事实证明，漂亮的照片并不一定吸引更多异性的关注。	17
其中包括许多制度方面的设计：能否由政府部门牵头，建设更多廉租屋和公共租赁房，让“资深”外来务工者安居乐业。	26
可是，往上一看，前面的路更陡了。	12
我这才猛醒，她这个7岁的小人儿的确还从来没有见到过瓦，更何况“青青的瓦”？	27
如今提出申请装电话的人多，打算装电话的人更多。	20
我们自己要非常努力，同时需要更多朋友的帮助。	14
男人购物一般都是有目的地去买，不喜欢闲逛；而女人购物则更为随意，是在逛、看、试、想这一系列的行为中产生的，她们购买的前提不是需要而是欲望，结果往往是买回一大堆自己根本不需要的东西。	27
听说少数民族的恋爱、结婚更有意思，我真想亲眼见识见识。	12
如果原来就采用各种石料，就不易损坏；如果用的是石膏，要复制就更容易。	30
也总有一些人家会贴别人写的对联，这就更为王老师提供了比较，贫下中农过春节有的就是时间，又没有什么娱乐，大家成群结伙到处闲逛，挨家挨户比较对联。	18
最近咱们要去参观一个工厂办的幼儿园，刚才谈的问题你们会了解得更清楚。	30
据了解，目前在有卡一族中，有相当一部分人无法做到理性消费，购物付款时想的只是“先刷了再说”，无谓的消费增加了，有的更是完全不考虑自己的偿还能力，于是当初的冲动就造成了后来的还款困难，有人甚至真成了“负翁”。	57
从某种角度来说，这种形式能更好地维护婚姻稳定。	13
所以，我们欢迎外资有步骤、有条件地介入金融、电信等服务业，一个目的就是希望传统的国有垄断部门尽快地适应竞争环境，加大改革力度，降低成本，更好地为顾客服务。	68
法家的代表人物，除了前边提到的李悝、吴起、商鞅、申不害、慎到，还有更早一些的管仲、子产等人。	33
老年人心理承受能力更强	9
二零零九年中央电视台春节联欢晚会上，一位来自台湾名叫刘谦的年轻魔术师让人们在镜头前近距离地见证了奇迹的发生，他不仅成为这次春晚上最受关注的表演者之一，更在二零零九年掀起了一股魔术热，越来越多的人喜欢上了这种近距离魔术。	75
有一位太太对我说：“休说你们男子在街上喜欢看那些太太小姐们，我们女子看女子比你们更甚！”	40
因此，右手、右眼作为左脑支配的对象，相对来说比左手、左眼使用得更多。	31
桥的设计完全合乎科学原理，施工技术更是巧妙绝伦。	17
听了她的话，我更觉得她可爱，她才二十岁，竟有这么成熟的思想。	7
他们普遍认为统一发型没有必要，有一个女学生说：“女生留长发更显得清纯。”	29
你的就是我的，我的就是你的，没有比这更公平的。	18
“太阳和月亮究竟哪一个更有用？”	11
但八十年代以“我”为中心的个人主义充斥全国，美国人变得更唯利是图。	27
“百合花非常美丽，特别是一种豹纹百合，更是花中极品，象征着安宁、和谐和幸福。”	19
当然有，但是也有的工作妇女比男人做得更好。	18
177你的衣服更漂亮！	7
还有更可笑的事呢。	2
尤其是彩俑的发现，更让人一睹了二千年前的艺术风采。	9
我也知道西餐比中餐更讲究营养均衡和饮食卫生，但是那些还带着血水的牛排、生鱼，那些肥腻的黄油，还有用生的蔬菜叶拌的沙拉，总让我的胃感到不舒服，让我的脑子里不由得蹦出“茹毛饮血”之类的词来。	9
漫画家都是和我们生活在同一个世界的凡人，也经历着相似的世俗生活，和小说家不同的只是他们更热爱并擅长以简单的画面和精练的语言来阐述他们的世界观。	43
“你不是整天嫌弃我吗？”我嘴上轻轻说着，手却和他抓得更紧了。	26
听说一次性筷子不但不卫生，反而比普通筷子更危害健康。	20
可是天上连个馅儿饼都掉不下来，更何况会掉下一个活生生的好老公呢？	15
只有这样，才能更好地适应生活。	7
公众人物的一言一行都能够引起社会的关注，更别提“丑闻嫌疑”了。	20
光交通拥堵就够让人头疼的了，更不要说污染环境了。	14
因为北京是中国的首都，作为大都市，如果从旅游这个领域来看，北京更多的是一些传统文化的旅游景点，时尚娱乐的东西比较少，而纵观全世界各个类似的大都市，都有现代化的时尚公园相配套，而北京恰恰缺这一个。	31
小王是个美食爱好者，烤鱼更是她的至爱，然而看到这个价格，她还是犹豫了……	12
实际上，一个文明、民主、和谐的社会，它需要的人才不仅要有一技之长，更重要的是要有平等思想、民主思想，要有为社会服务的意识和奉献精神。	33
对新媳妇我们更需要照顾。	6
人们可以在车中工作，更可以尽情享受外出旅行带来的乐趣。	10
比这更好的？	2
在创业者里面，有个人，也有团队，哪一种更多？	19
在这里我要告诉中国朋友们一个小秘密，我的太太对姚明钟爱有加，在她的心目中姚明不单是大个子，更重要的是姚明是一个具有职业精神的球员。	45
一部分作家亲身经历了实际革命斗争，使创作更具有革命和乐观主义的色彩。	20
人们一直把捕杀鲨鱼当成勇敢者的游戏，许多文学作品更是把敢于和鲨鱼较量描写为英雄的举动。	24
寿星们都不会去跑马拉松，或者参加铁人三项全能运动竞赛，更不会在周末的早上突然变成运动狂人。	27
周蘩漪（更惊愕）什么？	4
继续发奋图强，艰苦奋斗，把经济搞得更好，是中国政府和全国人民的共同意志。	17
D怎样变得更有气质？	5
我更没问题了。	1
这项实验证明，在人类的品质描述中，热情与冷酷成为人类品质的中心，它决定了一些其他相关的品质的有与无，它包含了更多有关个人的内容。	54
所以，生理学家认为，孩子们从小就学会使用筷子，可能会更心灵手巧。	26
中年人更喜欢打呵欠	3
虽然学校当局恐惹起外间的注意，劝学生们勿谈政治，但是我们都把革命问题，看作比校课更有兴味。	40
俗话说“外来的和尚会念经”，明天晚上你有空儿的话，跟我回家去劝劝他，会比我的话更起作用，行吧？	39
选择一个男生一起合租，平时的生活就会更有意思，再说两个女孩子在外面租房子也不太安全，多个男生多些安全感。	18
在英语角，我们不仅得到了英语语法、发音、生词和习惯用语方面的提高，更交流了思想，增进了友谊。	33
第二，联合知名品牌展开促销活动，如将我们的产品与百事可乐搭配出售，这可以赢得更多的年轻消费者。	38
（二）女人更需要精神会所	5
搞个体，更能发挥自己的才能，随心所欲地干自己的事业。	4
这一点从我国就可以看出来，东部沿海地区经济发达广告就多，广告多了，又推动经济的发展；而中部地区广告不够多，经济就不发达；西部就更少了。	63
许多父母认为孩子的前途更重要，没考虑到孩子的快乐。	11
本文只是抛砖引玉，目的在引起重视，切望方家解除我的疑虑，更愿我的疑虑是杞人忧天。	28
稿费更多了	2
虽然股市中也有许多神话制造者，但更多的股民是处于亏损状态，因此如果年年都赚30%的收益，就很不错了。	16
这倒是次要的，更主要的是这种车进城会带来很多问题。	7
我觉得南方菜更清谈一点儿。	6
至于时间，更不成问题。	5
总之，可别小看一句小小的口头禅，因为它可以间接地反映使用者的性格，帮助我们更清楚地认识别人和自己。	37
但是他的钱不属于我，他的人也不属于我，他的生活更不属于我。	23
很多从前非用文字不可的场合，现在都能用语言来代替，省钱，省事，更重要的是快，比文字不知快多少倍。	31
冬至的祭祖时节，她做得更出力，看四婶装好祭品，和阿牛将桌子抬到堂屋中央，她便坦然的去拿酒杯和筷子。	11
那些身穿漂亮的羊绒衫的人更应该想想自己的责任。	12
但更多学生认为不应将“思想偏激学生”纳入会商范围。	1
与此同时，企业应当在财务成本控制的基础上，进一步优化和改善各种管理成本，从而使企业获得更高的收益，提高市场竞争力和产品知名度。	43
以至齐美尔感叹人们更像是机器人，把他的话变成今天的话来说：这台机器人好像预设了一套电脑程序——从嫉妒到骚动到麻木，如此循环不已。	9
坦诚表达自己的想法，不要说谎，更不要夸夸其谈。	15
我觉得机动灵活的企业更能发挥自己的才能。”	10
比较有钱有闲的女人比过去多了，更多的女性追求生活质量。	15
如果事事都争强好胜，就会无形中增加更多的压力和焦虑。	17
所以，我相信，那些学历高的女青年，倘能放下自己的架子，也就是放低择偶标准，男士们也就能够更多地从双方的感情基础这一实际出发，摒弃传统习俗的束缚去和她们交往了。	44
变得更自信了。	2
可是，看完这本书后，我的想法改变了，爸爸这么辛苦地工作，不正是为了我们更好地生活吗？	35
看来，女性比男性更希望看看外面的世界。	8
不过我的预测要更悲观一些，认为旗袍基本上也就玩儿完了。	7
丁广泉认为学汉语不是孤立的，既要掌握更多的中国文化知识，又要了解中国社会的风俗人情。	18
成功的人行动力更强	7
一般来说，买日用品和食物去超市和小店更方便。	18
与众不同更易成功。	4
那些有名的租房网站可以告诉你更多的租房信息。	14
这组钟乳石如同是把花果山的水帘洞搬到这里，“猴子”们一个个惟妙惟肖、栩栩如生，和别的地方的钟乳石比起来更显生动活泼，给寂静的水洞平添了几分热闹。	51
我倒是很喜欢果仁，如果再加点奶油、巧克力就更好。	21
它能帮助奥斯卡迈的步子更大。	11
干得更快。	2
可是，等到我老的时候，我却不愿意儿子用废话来打发我，我希望与他不仅只有感情的维系，还能有思想的沟通，在餐桌上海阔天空地对话，有面红耳赤的争辩，更有相互点头称道的阐发。	71
老年人拍的婚纱照和年轻人不一样，年轻人喜欢时尚的婚纱照，穿白色的婚纱和西服，而他们更喜欢古典的婚纱照，穿中国的传统服装，如旗袍、唐装。	41
我认为不会，实际工作能让我更理解书本上的知识。	13
要是哪位漂亮姑娘愿意跟我一起去就更好了。	16
周萍（更惊恐）爸，没有的事，没有。	3
寒冷不只是气候，也是一种文化，比宏伟牢固的紫禁城更早地竖立在北京人的生活里。	24
新学期开始时，校长把三位老师叫进办公室，对他们说：“根据你们过去的教学表现，你们是本校最优秀的教师。因此，我们特意挑选了全校最聪明的100名学生组成三个班让你们教。这些学生比别的孩子都要聪明，希望你们能让他们取得更好的成绩。”	106
东边路西边路南边路，五里铺七里铺十里铺，他们行一步盼一步更艰难一步。	28
各种工厂越建越多，给小镇带来大笔财富，种田的农民也有更多的钱去买化肥和杀虫剂，从而使农产品的产量大大提高。	26
不过人们常说“五岳归来不看山，黄山归来不看岳”，就是说从五座大山回来就不想看其他的山了，但是黄山的风景更好，从黄山回来连五岳都不想看了。	51
至于我们现代人，历史就更短了。	11
57.学会接受别人的批评，才能发现自己的缺点，然后才会变得更优秀。	29
颐和园的开放，不仅使政府增加了收入，更重要的是使所有的人都有机会欣赏这座皇家园林的秀丽景色，有机会领略中国园林艺术的魅力和丰富灿烂的文化。	18
但是，满足的影子厌倦紧紧跟随，也在悄悄滋长，并繁殖出更多的心理黑暗。	26
更要命的是没有赶上班车的人，并不知道班车已经没有了，总以为后边还有车，还站在风天里傻等着。	0
要在社会上混下去，要做出点成绩来，只有认认真真，埋头苦干，更重要的是要学会踏踏实实地做人。	29
鲍威尔特别提到，中国在控制人口和保持经济增长的同时，让众多新人口受到了比上辈更好的教育，中国的“80后”、“90后”正成为中国发展的生力军，这也表明人口问题最终还是要靠发展来解决。	38
而在这一过程中，更让社会困惑、让大学生农民工感到不公的是，现在除名校研究生和博士生外，大学生就业存在着身份决定命运的现象，农村身份决定了这些年轻人在城市的农民工身份。	8
电机厂离有公共汽车的公路还有一里多地，而且这个钟点去挤公共汽车，那就没有把握了，等一个小时是它，等两个小时也是它，如果以到家的时间相比，早退的人比不早退的人就不是提前十分钟二十分钟，而是一两个小时，甚至更多！	101
老师连忙说：“不行，不行，‘你是个什么东西’骂人骂得更厉害。”	26
我觉得既要保持自己的特色，又要跟上世界的潮流，这样，前景一定会更好。	31
西餐的厨房更像一个工厂，有很多标准设备，用来控制温度和时间。	5
因此，只要我们更深入地思考一下就会发现：服用兴奋剂固然是一种应该彻底清除的人类丑恶现象，但是现实的反兴奋剂运动也并不像它所做出的姿态那样庄严、神圣。	7
为了更深入地了解中国的旅游文化，了解旅游对认识中国的意义，本节选择北京与西安做些重点介绍。	2
可是不久又出现的情况更令人沮丧：她的左眼皮奇怪地下垂，后来右眼皮也变了样，眨眼时不能很快睁开，好似没睡醒的样子。	10
它更是一种推土机，能推动民族文化的向前发展。”	1
当然，还要能够掌握一些现代知识，不怕吃苦，能够拼搏的，这样的一些人，如果再有一定的经验会更好。	44
至于手表，以前戴手表不仅是为了看时间，更重要的是为了显示自己的身份。	19
所以，享受着感情雨露的人们不要做“马大哈”，常存一份感激之心，就会使人际关系更加和谐。	38
如果有所谓公众“知情权”的话，那么更应该强调的，是公众获得准确的信息，不被有偏见的舆论所误导的权利。	17
可北京更讲究损人——就是骂人不带脏字儿。	3
这个更不行了。	2
会抽烟的人比拒绝抽烟的人更容易交朋友、打交道，这也是抽烟的一大好处。	12
我们选用治疗方法，除了看宫外孕发生的部位外，更重要的是看宫外孕发生的时间，特别是看有没有破裂。	22
我欢迎你们更深入地了解我们的国家。	5
它们的主人认为围墙能够捍卫他们的日常生活，让墙内的家庭生活更接近它应有的平静本质——尽管这种粗朴笨重的建筑结构在一定程度上消解了家居生活的轻松与温馨。	29
希望有一天，人们将会看到更多可爱的大熊猫。	12
为了让自己更健康，他每天都花一个小时去锻炼身体。	5
C脚更能表达愉悦的心情	2
我作为一名医生，再也没有比病人的康复更好的报酬了。	18
683年唐高宗去世后，他们的儿子当上了皇帝，作为皇帝的母亲，武则天权利更大了。	35
西方社会学者普遍认为：家长的文化程度越高，子女的学习成绩和品德表现也越好，母亲对子女的影响更大。	45
秋天，游人都走开，这地方反倒更可爱些。	14
1998年的“五四”献词，我们在献给广大青年的同时，更要献给一所与这个日子相连的大学，献给她的百年庆典。	26
到了晚上，摩托车更成了借住在市民小巷的成百上千在歌舞厅、卡拉OK厅服务的小姐们理想的交通工具。	8
复旦大学市场调查中心曾在北京、上海、广州这三个城市进行了一次调查，其结果是：35.7%的城市居民努力工作是为了增加工资收入;18.1%的人努力工作是为了发挥自己的能力;7.7%的人努力工作是因为对自己的工作感兴趣;5.6%的人努力工作是为了给国家多做贡献;4.8%的人努力工作是为了自己能当老板;只有3.3%的人是为了给更多的人服务;还有24.8%的人没有选择。	160
更为令人吃惊的是，我国吸烟人口呈现低龄化趋势，青少年吸烟率上升，吸烟人数已达5000万。	0
当我、父亲、我的儿子同桌进餐，而妻子不时在厨房和餐桌间频繁往来时，没有什么比这一刻更能让人感受到人类的传承关系了。	41
没有证据表明死刑对犯罪具有震慑力，对政治犯就更没有震慑力。	22
有些有特色的商品，比较庞大、笨重，随身携带很不方便，不应该购易碎，更不要为它花冤枉钱。	33
67.随着科学技术的进步，人们可以应用现代科学技术改善生产条件，提高资源的利用率，还可以不断扩大资源利用的范围，使资源发挥更大的作用。	61
61.中国菜讲究色香味，倘若再有个好名字，无疑就更完美了。	24
草根名人、大大小小的博客也遍地盛开，各种论坛更是热闹非凡。	22
语言文字两条腿走路的道理应该更受到重视了。	14
懂两种以上外语的人才就更受欢迎了。	11
这身装束再次让人眼前一“亮”，有网友评价这套装扮让大威看上去更像是一个热带水果。	30
我觉得有一句话对我的影响更大，“知识就是力量”，所以一旦有机会继续学习，我就毫不犹豫地选择了学习。	12
我希望老师讲得再少一点儿，给我们更多的机会练习说。	16
更严重的是，天空不可能有云雾，也不可能形成雨、雪来调节气候，从地面上蒸发到上空的水也就不可能再回到地面上来。	0
这已经让我觉得比较困难了，更糟糕的是，十几个人同时聊天，我不知道谁在跟谁说话。	13
结果显示，白领对手机最为钟情，同时使用两部或更多手机者已经超过被访者的50%，很多人明确提出区分工作手机和生活手机。	22
所以，资产阶级革命并未取得成功，它没有能够挽救中国日益严重的民族危机，更没有能够改变旧中国贫穷落后的面貌。	35
因为语言不通，我只好天天呆在家里，更多的是担心孩子们的学业。	17
右脑思维更适合应试教育	4
这些简单的工作可以让你从放松的休息状态自然过渡到工作状态，让下午的办公室时光更轻松。	38
它们比嘴巴更真实地反映着一个人隐蔽的内心世界。	5
“富人消费了更多的产品和服务，”社会学家周可达说，“在中国，20%的富人拥有80%的社会财富。	6
我珍惜这件礼物，更珍惜彼得对中国人民的友谊。	8
既不能步步推进，深入对象的内部，更无力将不同的事物联系起来，摸索它们背后的隐秘关联。	16
农历1月1日，也叫大年初一，这一天的早晨，北方人家家户户吃饺子，叫“更岁交子”。	34
人老了，更应该懂得健康的重要。	4
再看一下因酒后开车造成交通事故的情况就更可怕了，去年死亡人数是1717人，1991年到1995年间死亡6800多人，伤残1.3万人。	19
还有更有趣的呢。	2
刚才电视里说明天更冷。	8
因为有其他的媒介，比如电脑、电视、电影，这些媒介代替了小说的传输功能，人们有了更多的媒介来作为娱乐途径，在小说兴旺的时候，这些媒介是没有的，或者是不发达的。	39
世间无完人，所以懂得反省是必要的，反省能使人知道如何让自己变得更好，也可以改善人际关系。	31
同时，右侧卧更有益于食物在消化道内吸收、转运，对血液的顺利运行和提高解毒及抗病能力都有益。	6
火箭队总经理道森：姚明是一个伟大的球员，更是一个为人谦和的小伙子。	20
当然，在他们家庭遇到困难的时候，我该出钱的出钱，该出力的出力，更是人之常情。	31
还有更低的吗？”	2
（4）在国际上，中国首次大规模实行经济开放和社会开放政策，不断参与经济全球化，并从中获得更大的收益，这是中国历史上最开放的时期。	44
D白天睡眠质量更高。	7
没有比明白这一点更为痛苦的了。	8
注视着别人的眼睛，也给自己提出了更高的要求。	16
他们和所有的父母一样，甚至比一般的父母更辛苦。	19
那个生日，保罗才真正体会到“给予比接受更幸福”的道理。	19
在公元前几千年的历史长河中，西方人很晚才有姓，其他民族姓氏的历史则更短，甚至有些民族至今还没结束有名无姓的历史。	33
更重要的是对已经获得的设想进行整理和分析，以便选出其中有价值的创造性设想加以开发实施，所以，还要有会后的“设想处理”。	0
在20世纪90年代的今天，勇敢、智慧的中国女性终于说出了自己的心声：我们不仅要选择，我们更要选择嫁得好！	44
堵车更严重了	2
实际上，丝绸之路不仅是一条贸易之路，更是一条具有历史意义的国际通道，这条通道把古老的中国文化、印度文化、波斯文化和阿拉伯文化以及古希腊、古罗马文化连接了起来。	18
虽然不是没有人对蛰伏于这种发展主义背后的民族主义、社会进化主义有所意识，但如同富国、强国当初曾被面对外敌入侵的弱国的人们视为无可选择的目标一样，在今天，“提速城市化”也被人们看做是解决中国“三农”问题，同时让经济更上一个台阶，实现现代化大目标的无可选择的选择。	106
谁需要更好的信息？	3
矛盾、纠结时不时地咬噬着这一代大学毕业生，我们手握着本科或是硕士学历证书，而所学却与社会要求甚远，更无什么社会经验可谈。	49
如果总是说孩子的缺点，孩子更容易向坏的方向发展；相反，如果总能发现孩子的优点并且鼓励他，孩子的优点就会越来越多。	13
更让人担心的是，3亿烟民中有500多万是未成年的小烟民！	0
也许人的泪中还含有虚伪，还有个人恩怨，而动物的泪里却只有真诚，也只有动物的泪，才更是震撼人们魂魄的泪。	40
可见，当人性因其复杂而显得捉摸不定时，人们更愿意相信契约。	21
小问题所反映出来的往往是社会更真实的一面。	14
还有，要让更多的人知道我们协会，参加我们协会的活动。	5
一天，有位老先生在买玩具的时候，对胖阿姨说：“你要是再卖些文具，那对小学生就更方便了。”	38
月光族是商家最喜欢的消费者，因为他们有强烈的消费欲望，会花钱；更重要的是他们有很强的赚钱能力，有钱可花。	31
他又去问自己的妾：“我和徐公比，到底谁更漂亮？”	19
被误会，我们要据理力争，让真相大白；有错误，就虚心检讨，让未来更好。	31
比喻出了问题以后及时采取补救措施，就可以避免遭受更大的损失。	24
我还是希望找个发展机会更多的工作。	11
‘人肉侦探’以为追求真相，实质是‘滥用私刑’，违背了更高一层的公义与道德。”	26
我觉得看别人下比看自己下更有意思。	12
而在人文方面，随着信息交流的方便和快捷，不同国家和地区间的更多人们将沟通思想、交流文化、互通有无。	29
如果你口才不错，甚至有三寸不烂之舌，那去促销手机或者数码产品无疑是更好的选择，因为自己需要的时候还能享受优惠。	33
从汉朝(206B.C.-220A.D.)一直到一九五二年共产党成立“中国文字改革委员会”，在两千多年的时间里，中国文字的改变，基本上是自然地演进而不是用政治的力量来进行大规模的改革，所以我们现在看汉朝的文字大多还能认得，但是更早的文字，就必须经过专门的训练才认得出来了。	112
我都喜欢，但是，我更喜欢看电影。	9
青少年参与探究式学习及相关课题研究时，除了硬件条件外，更需要一个良好的软环境，教师的指导、父母的支持及有关专家的指点都对学生的探究型学习有很大帮助。	27
中国文化博大精深，应当被世界上更多的人们所了解和学习。	15
这指示出窗比门代表更高的人类进化阶段。	9
如今有这样的新潮一族：他们是可爱的网虫，是特别的旅行家，更是富有理想的环保主义者。	28
海上渔场的设想更是巧妙。	7
说实话，在你那里我能得到更多的自由和成功，那种感觉除了我自己没有人能理解。	12
但人们更记得那个把自己马德里大师赛奖金捐给玉树灾区的亚洲一姐，人们同样也不会忘记捐出90万元给武汉儿童福利院的武汉妹子。	3
更让人看重的是，他们有很强的管理能力，这是多数新生代农民工所没有的。	0
不仅是时间、地点上的方便，随时随地可以发送、接收，而且能够享受“替代”服务——且不说网站上数百条供你点击的各类短信息用语，就是手机上，也有设定好的常用短信息，诸如“在老地方见”“我将迟到几分钟”之类，你完全不用输入就可以发送，更可以同时给好几个人发信息。	113
刚才电视里说明天更冷。	8
我们都知道没有什么比拥有生命更重要，因此，不管我们心情有多糟糕，都不要发脾气，试着冷静地对待，从而缓解内心的愤怒。	14
这比那大泉还更有趣。	6
我把钱硬塞到他手里，他更急了。	11
更有许多自然保护区，也出现了许多本不该出现的脚印，这些盗猎者，可说是人类中最愚蠢的一群。	0
小时候我听过一首歌，歌的名字已经忘记了，但是里面有一句歌词我一直记得：“请让我来帮助你，就像帮助我自己，这世界，会变得，更美丽。”	60
更细地分，又可分为“八大菜系”，即：山东菜、湖南菜、四川菜、福建菜、广东菜、江苏菜、浙江菜、安徽菜。	0
希望你以后能有更大的成绩。	7
因为那弧度太大，所以倾斜度也就相对更大了，而桥墩上的面积却是极窄的。	17
创造者有时需要一定的理念作支持，有理念，行为会更自觉。	23
在不同的时代，不同的国家，总会出现不同的青年群体，他们敏感的心灵总是能最先感受到时代跳动的脉搏和社会前进的节奏，这使得他们在某些方面比其父兄更能体现出时代的特征。	70
晚上，店铺关门以后，他更是一心一意地在数学王国里尽情漫游。	11
这是一个由匈牙利数学家费开特提出的代数定理，苏步青经过周密的计算和严谨的推理，使之具有更丰富的外延。	43
工业生产规模扩张快，劳动力对收入预期的增长更快。	21
他说，亚太基金会将在本月24日，就“海外加拿大人”这一为期3年的研究项目发表一份总结报告，报告所涉及的议题包括：旅居海外的加拿大人在那里居住、他们离开加国的原因以及有多少人准备返回加国；加拿大应该如何与旅居海外的加拿大人发展更深层次的联系；旅居海外的加拿大人对于领事服务、税务和公民权等问题的看法；加拿大是否应针对旅居海外的加拿大人而制订统一的政策等。	112
养宠物的人更懂得保护自己	5
你别着急，我可以帮你找个比我更好的老师，你看这样行不行？	14
我们相信，21世纪的中国将会对人类做出更大的贡献。	19
中文对西方人来说有点儿难不假，但更要命的是西方人学中文有严重的心理障碍。	16
活泼的孩子更有创造力。	5
我们也举杯，祝BM公司更快地发展！	11
菊儿胡同改造不仅是北京旧城改造的成功范例，更是一个文化路标，镶嵌在古老的北京城里。	21
专家提醒，常见的地狱式减肥法——“催吐、利尿、腹泻”会大大牺牲健康，还是应从饮食控制入手更安全。	44
对美国人来说，言论自由可能是最基本的人权;但是对一个开发中的国家来说，老百姓有饭吃，有衣服穿，才是更基本的人权。	49
盖茨们的行动是出于自愿，所以他们不是被课税，倒更像是侠盗本身的作为，不同的是他们“盗”的是自家的金库。	23
收藏的过程更多的是放弃的过程。	5
我没有更好的礼物送给大为，我知道他喜欢中国音乐，就送他一套音乐光盘。	3
在节假日，我们经常会看到商场举办打折、降价的活动，这样做主要是为了吸引更多的顾客来购物。	35
43.那位海洋生物学家认为什么更可怕？	15
一般的女人到了中年，更着急。	10
可是，东施本来就不好看，她再皱着眉头，装着心痛的样子就更丑了。	27
太后笑着说：“还是女人更疼爱。”	11
如果我们现在不开车，不用电，不用化学肥料，难道我们的环境就会更好，生活的质量就能提高了吗？	30
为了延续生命，同仁堂还需要更多的传奇故事来提醒消费者感知它的存在。	13
1904年，入仙台医学专门学校，想通过医学救国，后来他认识到，更重要的是改造国民精神，于是，1906年弃医从文，搞起文学创作。	31
这实际上就是机构在完成任务后一种确保利润安全的操作手法，因为没有人愿意徒劳无功，更没有人愿意增加亏损，因此机构自然就以“不减少获利、不制造亏损”为最高准则了。	40
A脚的反应更灵敏	5
即使生活遇到麻烦，工作受到挫折，也不要急躁，更不能生气，万事想得开，保持心情舒畅，对健康也十分重要。	22
据AC尼尔森此次调查的结果，中国购物者更喜欢去不同的商场购物，而没有对某一家商场表示出特别的忠诚。	19
后天学到比天生得到更为重要，只有通过自身的努力才能有最大的收获。	9
我要是再想不开，不是就更遗憾了吗？	11
土楼固然神奇得令人叹为观止，但更令人称奇的是这些历尽沧桑的土楼至今仍是当地客家人的主要生活居住地。	15
儿子总是不断地学会如何更有效地去对付父亲，让父亲越来越感到自己无可奈何；让父亲意识到自己的胜利其实是短暂的，而失败才是持久的；儿子瓦解父亲惩罚的过程，其实也在瓦解着父亲的权威。	11
谢谢你，玛丽，是我更高兴的hi……	9
即便孩子学习退步了，也要看到孩子在某些方面的进步，更要帮助孩子寻找到不足的原因。	25
不过我的感觉是女人因为不好意思花的钱更多。	18
而无私和自由则是关乎智慧的更大进步。	13
悲哀弥漫在亲人的脸上和心上，而更大的悲哀，则笼罩在天空中。	15
房屋也从郊外的草房变成瓦片屋顶的房子，感觉上更接近城市了。	22
近20年来，北京进行了更大规模的改造和建设，在古城墙的遗址上修建了二环路，二环路下修了环城地铁，随后，又修了三环路、四环路、五环路、六环路，并新盖了许多新的高层建筑。	11
而更让他们感到不解的是，这些村民还喜欢玩儿一种和牛有关的游戏。	1
而像他这样拥有实体店的成本更低，只需要一台电脑一台相机就可以了。	13
因为条件差，才留不住人；留不住人又影响发展，当然就更差。	25
孩子在学习、生活中遇到问题的时候，许多父母会直接告诉他们解决办法或者正确答案，其实，留出时间让他们自己去发现会更好。	55
大连是个美丽的城市，可是，这里的一切对我来说都是陌生的，所以为了更好地了解中国，我努力地寻找跟中国人交流的机会。	32
你给我讲这个故事的意思是不是说，没有钱比有钱更快乐？	22
此外，晚婚晚育还可以使青年男女避免过早地背上家庭负担，充分利用大好时光好好学习、工作，为一生打下更好的基础。	48
的确，有一些人找到了，但更多的人一无所获，只好失望地离去。	12
她的事情自己不说，我是从来不问的，更不会妄加干预。	17
试想，一辆公共汽车与出租车或者自行车相撞，哪个更吃亏呢？	23
所以，对于健身新手来说，最好以自己喜欢的运动为中心，再逐步增加其他必要的健身项目，这样的健身计划才更容易实行。	49
出这个主意的人更聪明！	7
我相信每个到新疆旅游的人都会跟我有同样的感觉，那就是可以记述的实在太多太多，而留下的遗憾就更多。	45
你这样一介绍，我更想早一点儿登上天都峰了！	8
“你是很优秀，可经领导们研究，认为李菊花更适合。”	20
当你心情不好的时候，如果天也在下雨，你的脾气很容易变得更坏。	27
豌豆妈妈更有办法，它让豆荚晒在太阳底下。	4
怎么改变现在火星上寒冷、干燥的状况，让它的表面温度更接近地球表面温度，使其适合人类居住。	25
它出现在世界上还不到一百年，在中国的历史更短一些。	20
你有什么更好的建议？	4
虽然并没有科学研究证实这一点，但仍有人认为，与小动物生活在一起有助于缓解压力，并帮助改善社交关系；与小动物亲密接触有助于缓解孤独感，与它们为伴可以让人减轻悲伤感，感觉更安全和受到保护；养宠物还有助于培养自信心和责任感。	83
在大车上更安全。	4
这说明社会越进步，社会文明程度越高，人们之间的交往也更富有情调。	26
前海北岸更早就盖出了些宫廷园林式的大亭子和游廊，原来走在那岸边，视野是通透的，可以欣赏湖光荷影，现在很大一段是被遮蔽的，还有许多大大小小的餐馆，从前海岸边已经向后海岸边延伸挺进。	4
而且，养小猫小狗比养孩子轻松多了，不用操那么多心，更不用承担很大的责任。	25
他诗、书、画、印无所不精，笔下的人物、山水、花鸟等作品具有质朴纯真的农民情感，他鲜明的画风使传统的文人画笔墨形式产生了活泼的生命力和刚健清新的独特品格，雅俗共赏的审美取向更使他成为家喻户晓的一代大家。	85
如果用化纤做内衣、内裤就更不合适了：一些妇女长期穿尼龙内裤，引起尿道综全症、皮炎、湿疹等；涤纶内衣对健康同样不利，特别是发生烧伤时，如果穿涤纶内衣，由于熔点低，熔化物容易侵入肌肤，所以会引起肌体细胞炭化，还会给抢救带来困难。	12
“怎么把所有的力量聚集到一起？怎么为他们的梦想创造更有利的实现基础？”这是创业者应该思考的。	25
他们渴望着有一个更大的空间任凭他们施展才干，渴望有一个属于自己的事业。	8
有数据显示，那些年龄大的志愿者比同龄的非志愿者寿命更长。	25
因为他除了拥有现实的世界之外，还拥有另一个更为广阔、丰富的世界。	21
在那里，老人不仅可以享受到很好的医疗保健服务，还有许多文体设施可以供老人健身、娱乐，而且老人们住在一起更亲近。	51
有人因此得出结论称，如果想要在交友网站上得到更多的关注，女性交友者可以使用的一个战术，或许是显示出自己的“小缺点”。	22
5更不好了！	1
特别是30岁以下的青少年更有半数以上选择周末在家上网玩儿游戏、聊天、听音乐和看电影。	12
现在还有人成立了同名者俱乐部，参加这种俱乐部的人不是更分不清谁是谁了吗？	26
那你有更好的办法来解决这个问题吗？	3
从没想过我会像父亲那样，在电视机前沉沉睡去，而今这却是我的一大专长；从没想过我会只去沙滩而不去游泳，而今整个八月我都闲坐海边却不去畅游；从没想我会喜欢歌剧，而今我却为个中的悲怆以及歌声与乐队的奇妙组合而深深陶醉；从没想过我会乐意一晚上又一晚上在家里独守枯灯，而今我却发现自己错过一个又一个聚会；从没想过我会留意天上的飞鸟，可去年的一个夏日，我却注视它们，目不转睛，甚至想找一本关于鸟类的书籍；从没想过我会皈依某一个宗教，而今我却是无限渴望和向往，对久已逝去的祖先更是无法忘怀。	231
但她又说，其实她认为最主要的原因是，和工作比起来，她更在乎自己的健康。	26
我还是认为男人的压力更大。	10
随后的一个月里，李新红吸取了以往的经验教训，主动和老板沟通了自己想要提升的愿望，老板表示考虑过要提升她，但觉得她在原岗位能为公司获得更多利润，因此不打算给她升职。	66
有几个园林还在适当的位置装上一面大镜子，层次就更多了，几乎可以说把整个园林翻了一番。	23
我爸爸妈妈听说我打算以后自己开事务所，就更着急了。	20
D男孩更需要母亲的照顾。	3
饮酒不仅仅是中国人的一种习惯，它更反映中国饮食文化的一个重要方面。	16
母亲对孩子的影响更大	8
为了让自己更健康，他每天都花一个小时去锻炼身体。	5
作为一个外国人，石山雄太为京剧艺术所付出的代价，比中国人要高得多，因此他所获得的艺术成就也就显得更为珍贵。	48
但是，直到真的看到了动物的泪，我才相信动物也和人一样，它们也有悲伤，更有痛苦。	34
电话进入家庭更对青少年产生了重要的影响，他们在学习、工作、娱乐中频繁地使用电话，通过电话与人交往，了解外面的世界。	6
我心里有些激动，更多的却是不安：这孩子到底发生了什么事？	8
离家的子女应该跟父母保持联系，更多地理解父母，尽量挤时间多回家陪陪他们，加强与父母交流，消除父母的孤独和寂寞。	15
孩子之间的竞争是看谁琴弹得好，家长之间的竞争是看谁更有牺牲精神。	25
那时候每天就是跟着训练，自己也没有什么太多的想法，更多的就是想快点儿进步，能够跟上国家队的这个队伍。	25
但过去很多人认为这给家庭稳定带来不好的影响：女性经济越来越独立甚至代替男人成为养家者，就容易给丈夫造成压力，婚姻更容易出现问题。	56
我也会打网球，但是我对打篮球更有兴趣，我常常和同学一起打篮球。	14
他不仅给后人留下了两万多件艺术珍品，更留下了在艺术上勇于探索、不懈追求的顽强精神。	18
它可以保证中年人从培养和教育子女的事务中解脱出来，有更多的时间和精力发展自己。	26
双方都知道对方文化生活背景不同，有冲突的时候更容易从对方的角度着想。”	22
同时，居民可以有更多的选择空间，通过投资品种的组合达到降低风险的目的。	8
虽然歌手被分为偶像派和实力派，但当年就未达顶峰、如今卷土重来的屠洪刚、杭天琪等让人感觉无比凄凉——如果你当年得不到现在就更不可能了。	60
当新生命即将降生时，人们更多的期盼是一个男孩儿。	12
您穿上它，一定更漂亮。	7
他没有野心，能调解大家的关系，大家变得更团结了。	19
因为朋友能扩大我们生活的领域，使我们能更深刻地认识这个世界。	19
唐宋时期，中国的丝织和印染工艺已达到了娴熟精湛的程度，丝织品的花色品种和数量，都比以前有更明显的增加。	44
从数据上看，那些男性越是不喜欢这些，越会跟你套近乎；而喜欢这些的男性无疑更会尝试着接近你。”	36
作为登山分队长，承担的责任就更大。	14
不过，红牛队的守门员表现不错，扑住了好几个险球，要不输得更惨。	28
首先，我对自己的汉语水平有了更准确的了解。	14
我们对“五四”精神的理解，往往也更多地带有“运动”的印记。	16
一般情况下，飞机起飞的方向是和风向相反的，这样飞机可以得到更多向上的助力；	29
如果你也在北京住两年，你会知道得更多。	16
要鼓励出版一些高质量的且通俗易懂的科学读物，揭穿各种迷信和伪科学的谎言，更好地传播无神论思想。	36
他们消费时往往乐意花更多的钱购买各种与原始功能没有多大关系的附加物品。	10
这种从容至少让我们懂得了些许自然之道，更明白“缘分”这两个字的真实含义。	19
黄山山上的气温比山下要低，上山前一定要准备好衣服；登山时记住“看景不走路，走路不看景”的原则，防止因分散注意力而发生事故，尤其是下雨的时候，更应该小心登山。	70
当然，要把汉字写成书法艺术作品，还要更多地练习。	18
冯姓亲戚笑着对他说：“我得到药方后，去了齐国，跟齐王说，今后将士们在冬季打仗就不用为冻手之事烦恼了。齐王当即就用了我的药方，效果立竿见影。齐王趁机攻打邻国，当时正值寒冬，齐国士兵因为涂抹了这种神奇的药膏，战斗力更强，一鼓作气大败邻国。事后，齐王将我视为有特殊贡献之人，赏黄金千两，并且给我封地作为封赏。”	105
即使他从不损害他人的利益，总是善意地面对世界，但是，在这个冰炭不容的世界上，只要有对峙，守势就意味着劣势，更何况，那些外在侵犯，还会导致内在的空虚和不能支撑。	53
从人类历史上说，市场的出现不过是几千年前的事，原始社会后期才出现了商品交换，至于政府调节的出现就更晚了。	48
但由于今年商品价格普遍很高，许多市民开始借助网络平台进行团购，以获取更低价格。	34
态度比聪明更重要。	5
正因为时光流逝，一去不复返，每一天都不可追回，所以更要珍惜每一寸光阴，孝敬父母、疼爱孩子、体贴爱人、善待朋友。	25
而且说了一次谎以后，为了不被发现，就得说无数次的谎，担心的时间就更长了。	32
丈夫吸烟的家庭，这本经就更难念。	12
在前现代社会，家庭中的宠物除了有部分休闲娱乐功能之外，更多的是与主人的一种生产合作关系，如狗担负家庭的安全保卫职责，猫承担家庭的灭鼠防害责任等，简而言之，这种人与动物之间的关系是一种协作关系，而非今天人与宠物之间纯粹的观赏或娱乐的关系。	27
比如从一些体育用品公司那里获得更多的登山用品，从一些支持学生活动的公司那里获得一部分资金。	15
所以，安乐死更是逃避痛苦的体现。	6
因此，需要更多的人出来一起带动形成好的风气。	5
国家要进一步在政策上鼓励人才创业，更重要的是要营造创业文化，让创业精神植入每个人的意识。	17
还有一首我更喜欢的：	5
因为再怎么训练，跽坐久了都不舒服，内心就会焦躁不安，所以跽坐训练更是对自身心性内涵的修炼，从而使内心与坐姿和谐统一，这样才能达到完美的跽坐。	32
遇到利益冲突时，我宁可牺牲自己的利益，也不能让公司受损，更不能让员工吃亏。	28
沃尔玛既不经营赚钱快的汽车、石油，更不生产获利丰厚的飞机、大炮，而是靠出售廉价的零售百货，愣是在40年内“打遍天下无敌手”。	17
你看，如果写“精通汉语”是不是更好？	15
我们将加大气候资源开发利用技术研发，建立监测、评估和预报一体化的风能太阳能开发利用气象服务业务，把我国极其丰富的风能、太阳能、空中云水资源、农业生态气候资源充分利用起来，使气候更好地为经济社会发展服务。	88
特别是华裔母亲，更是希望自己的孩子能保持东方文化的传统，于是，她们仍旧根据在中国时的方式来教育子女。	8
今后我一定努力学习，使自己的英语达到更高的水平。	18
更具现实意义的是，日本和美国已先后建立了海上城市，这就为以后大规模的海上城市建设提供了经验。	0
他卖掉了石家庄的饭馆，来到北京，以寻求更大的发展。	19
是，但她比我年轻时更漂亮。	9
在严峻的形势面前，中国电影正通过更大的进步与创新，争取比较多的观众。	16
东北某省有个监狱，为了更好地改造服刑中的犯人，在春节期间为犯人开通了节日热线电话。	11
联想至此，我更觉得自己幸运，甚至想对四合院哼一首流行歌曲：让我再看你一眼……	6
其实，我的收获更多	7
价格更低。	2
减肥的主要目的是：更健康.	9
我们看的是寒冬后如何更好地发展。	10
风，更猛了。	2
表面看来，这类父亲倒是给了孩子自由，其实这样更不利于孩子的成长，并由此造成父子关系的疏远。	22
这比去年的凶杀数字上升了三百宗，比起一九七〇年“我们”的年代，更整整增加了一倍。	31
近年来，电视、电脑等高科技发明成果无孔不入地进入我们的生活，由此带来一个意想不到的结果，这就是：孩子们的童年更多地被束缚在了室内。	54
说话人认为了解自己更难。	9
电影比音乐更有吸引力。	5
有没有计划将来办一个慈善机构，在更广泛的范围内帮助人？	16
看来，中国要实现现代化，破除迷信不仅仅是知识界的使命，更应该成为全社会的共识。	27
明天会更好。	3
我们所能做的就是让那些无用信息到我们这里为止，不再流传，不再去骚扰更多的人。	33
私人宴请不一定要大吃大喝，更多时候只是朋友们坐在一起说说话，这样的宴请在家里搞既清静又方便。	13
真正的四合院并不是一种形式，它更具有古老的内容。	15
我来中国，除了学习汉语，还希望了解更多的中国文化。	17
近30年的改革历程使中国发生了翻天覆地的变化，这个变化不仅反映在经济上，更重要的是导致了社会的变化。	36
同时，拱上加拱，桥身也更美观。	11
儿童更喜欢谁给自己读书？	2
一个明智的社会应该为致富提供更宽松的空间，让财富的源泉真正涌流。	14
残疾人付出得更多。	6
谁知司机依然平淡地说：“那就更得叫你上车啦，扶老携幼嘛！”	14
A年轻人更喜欢用勺子。	4
来了更好，我正好把他们打出去。	2
某些记者更是热衷于捕风捉影，小题大做，视明星的私生活为自己的金饭碗，大有一发不可收拾之状。	4
换—种角色：在面试过程中把自己假想成面试官，这样会让你换一个角度和心态去设身处地考虑用人单位用人需求，并且能让你更快进入角色。	56
更糟糕的是第一个被错抓的萧军当时正准备结婚，他的未婚妻一听说未婚夫是杀人犯，竟服毒自杀了，幸亏抢救及时，否则后果难以想像。	0
旅行社的人还可以给你介绍更详细的情况。	12
“别等了，下辆车可能比这辆更挤！”	13
“不，你一定要去，不然后果就会更糟糕的！”	15
想来想去都找不出与你有关系之处，任何一场球赛的比分都不会因你的存在或不存在而有所波动，更谈不上改变。	43
方便面位列第二，更多地是一种象征意义，折射出白领对自己健康的关注程度。	8
张师傅更是一名“快乐的哥”。	3
欧美的公园更不必说了。	5
为了让自己更健康，他每天都花一个小时去锻炼身体。	5
如今在异国他乡，不仅能感受中国年的喜庆和欢乐，更能感到海外华人的幸福和自豪。	23
死后的饭碗也和活时的同样重要，或许还更重要。	18
而历史文化名城、名镇、名村，就更是一部历史的百科全书，它们的价值首先在于所携带的历史文化信息。	15
我更不明白了，感情这么好，为什么还要离婚？	1
一开始也不怎么流行，只是少数先锋派姑娘的作为，更多的人还在观望。	23
对我来说，“做出来”比“说出来”更重要。	16
心情更好。	2
第一个人是想通过跑步锻炼身体；第二个人以前参加过长跑，这次是想得到一个更好的成绩；第三个人是第一次参加，只要能跑完，他就很高兴。	35
本来，在什刹海湖面上引进些江南船夫船娘，以乡野式木船营造出区别于其他公园的游船嬉戏氛围，是件好事，但现在游船数量增加得太多，有的在船上还排开酒宴，一些非乡野风格的从形态到色彩都很“闹”的游船也搀杂其间，更有人把“桨声灯影里的秦淮河”改换成“桨声灯影里的什刹海”，以为是道出了或预告出了什刹海的繁华艳丽。	101
爱厨房的女人，其实更是爱家、爱生活的人。	9
于是，太爷爷思忖着下次应该把它丢得更远。	17
为了更多地了解中国的社会和文化，我辞去了公司的工作，于去年2月开始在北京语言学院进修中国文学，现在已经结业。	2
相比之下，怀有“35岁退休”的愿望的白领女性更多。	22
沱沱河汇合了更多的雪山溪流，流入通天河。	6
我的父母和学校的老师从来不知道我曾到江河里游过泳，更不知道我还敢从桥上往河里跳。	25
如有的小说的段落，是没有标点的，他就是要写成一大片，让你不下工夫就找不到头绪；有的小说章节，是要隔行读的，不隔行是读不懂，更读不出那文章固有的味道。	61
更不赞成我所谓“地铁爱情”的看法，所以他们还在为某个男人辜负某个女人而愤怒，或者为一场爱情的到来而欢喜。	0
因此，国与国之间不应只是简单的竞争关系，更应该互相合作、扶持。	20
不要听别人说什么，更多的是需要我们看别人怎么做，然后找出成功者的信念和策略，同时加以模仿。	9
跟西方强调自我和个性的社会文化相比，中国社会更强调集体和统一。	22
嫂子要我们也拿一床，可妻子执意不要，说生前就没得过老人的好处，死后更不用了。	33
新空巢家庭的最大特征在于，随着独生子女的长大成人，因求学、就业、结婚等而离开父母，家庭变成空巢状态。	6
预计在最新公布的3600万套保障房当中，公租房将占较大比例。	3
“如愿以偿”最可能是什么意思？	6
第2段中画线词语“倾诉”的意思最可能是：说出心里话。	15
“因为这是一个机会，一张白纸可以画出最美丽的图画。”	18
最好用旁边的公筷和汤匙。	0
结果显示，目前白领们最期望的休闲方式是和家人相处、和朋友聚会、读书看报、看演出展览和健身。	10
他熟悉歌德就像一名德国人，了解爱默生就像一个盎格鲁撒克逊人，他通晓圣经就像一位最好的基督徒。	39
一九九八年刚到国家队那会儿，我的年龄是最小的。	19
但是他们不明白，当邮递员来到村子里，大声喊着父亲的名字让他来拿汇款单的时候，是父亲最骄傲的时候。	41
初三晚上的巡城花车游行是我每年必定参加的活动，我最兴奋的是把“红包”放入游行队伍中的金龙口中，盼望自己在新年里红红火火、大吉大利。	24
我100米自由泳的最好成绩是1分15秒。	9
我觉得它的眼睛最漂亮。	7
妻子每次吃饭，都挑出最好的肉片给它吃。	10
七十年代初期虽然中国人民正经历着文化大革命最黑暗的一段时期，但是中国在海外，尤其是在美国，却有着极高的声誉。	21
1999年10月，关于文物建筑和历史地段的国际会议在墨西哥通过的《关于乡土建筑遗产的宪章》，提出了这样的保护原则：乡土性很少通过单幢建筑来表现，最好一个地区又一个地区地保存有典型性的建筑群和村落。	72
我最喜欢打篮球和游泳。	1
不错，健康是一个人能够得到的最大财富，也是工作和事业的基础。	14
没有遗憾的人生才最遗憾。	8
最让她生气的是她分类的垃圾，本来是希望其中的报纸呀、玻璃呀被回收利用，可是那些环卫工人居然又把它们放在一起拉走了。	0
最好……	0
渐渐地我在心里打起跳槽的算盘，并祈祷下个东家最好没有打卡机“把门”。	22
以前我在美国的一家中餐馆认识了一位姓王的老板，他在美国生活了有五十年了，可说起话来还是一口家乡话，最爱评论“他们外国人”如何如何。	49
86.第3段中“试金石”的意思最可能是：可靠的检验方法。	15
有关她的一些介绍最早出现在北朝民歌《木兰辞》中，但是关于她的出生年月和故乡，史书记载不一。	8
健康最重要	2
为了达到漫画最高标准，我是全力以赴的。	6
厨师笑了，隔着玻璃门指着外面的老板说：“像购买这家饭店成为老板这种事情，我是不会干的。因为这是他最喜欢干的事情，我如果买下这家饭店，那不意味着他要失业并失去快乐了吗？既不能给我带来快乐，又有可能夺走别人快乐的事情，我为什么要干呢？”	48
至少我不再愿意用我领悟到的这一切，仅仅去换一个健美的身体，原因很简单，我不想在来世的某一个中午成为最不幸的人。	49
长期从事物理学研究的杨振宁，非常重视定量分析，谈教育也不例外，他说：“中国按部就班把知识给孩子，平均起来是好的，可是中国的教育制度，从中小学起，有一个不好的地方，就是对特别好的、占总数5%的最聪明的学生比较不利。	95
号称“史上最大”的此次调查，已是10年内中国陶瓷企业遭遇的第六次反倾销调查。	5
最让我痛苦的是医生说这种病治愈的可能性很小。	0
中国人最喜欢的东西就是土地，中国人拼命工作之后，如果赚了钱，他就立刻再买一块地。	3
因此，要真正实现自己的利益最大化，仅有利己是不够的，还必须利他。	13
这种翻译方法，既有读音，又有意义，是最好的方法，但这种方法比较难，所以翻译得比较好的词语也很少。	18
最难得的是他在信中也对我坦诚相见，难道他就忘了对陌生人要以沉默为贵吗？	0
在中国城里，最通行的语言不是英文也不是中国的普通话，而是广东话。	6
我记得最早的成功例子是装病。	3
这些人最爱问的是：“有意思吗？”	3
据报道，我国已成为世界上最大的香烟消费国，拥有庞大的消费人群，现有吸烟者已经达到3.2亿人，占世界吸烟总人数的四分之一。	12
你最喜欢吃什么？	1
B地球上最宽阔的是海洋，比海洋更宽阔的是天空，比天空更宽阔的是人的胸怀。	4
他爱人终于忍不住了，说：“这回弟弟结婚，咱们最多给一百块钱，我跟孩子们可以先不做新衣服，这彩电可不能不买！”	22
宋代描写城市居民生活最有名的一幅画，就是张择端的《清明上河图》。	10
根据这段话，最重要的朋友是谁？	6
作为最主要的温室气体，二氧化碳是全球气候变化的罪魁祸首。	2
很久以来，他是我记忆里最重要的部分。	11
人们最早是把茶当药用，后来才当做饮料。	2
年纪最大的那位老师，连头发都白了，可是还挺有精神的。	2
“世界无车日”最早是从法国开始的。	7
一个人可以有多种痛，最大的痛叫做不甘。	10
十九世纪末，英国上层社会的人们吃完饭之后需要适当的运动来消化一下，于是他们就发明了一种在饭桌上进行的和网球相似的运动，称为“桌上网球”，这就是乒乓球最早的形式。	74
北京是中国的政治、文化、科技、信息、经济决策中心和国际交往中心，表现为综合竞争力的国内生产总值年均增长率和居民人均年收入都较高，尤其近年来，北京的竞争力正以全国最快的速度发展，奥运商机及其带来的大规模的城市建设，将进一步加快其竞争力的提升。	80
最具有优势的应该是那些“海归派”，因为他们对国外的市场有着更为敏锐的商机洞察力。	0
此外还有浅黄色的郁金樱，花枝低垂的枝垂樱，“春分”时节最早开花的彼岸樱，花瓣多到三百余片的菊樱……掩映重叠，争妍斗艳。	27
司南是世界上最早用来辨别方向的一种仪器。	6
中国有13亿人口，是全世界最大的劳动力市场。	13
这恐怕是世界上最短的信了吧？	7
她们去了市中心的百货公司，还去了最大的购物中心。	16
普通学生最大的消费不是学费，不是书籍费，是吃的。	4
这也是现代文明的重要方面，公正，最重要的内容之一，就是不偏不倚地对待社会各种群体，根据各人在社会中的作用的贡献，给予应有的报答。	16
我最喜欢穿的衣服是T恤、牛仔裤，可是公司要求上班必须穿西服、打领带，所以，我只有周末的时候才能穿休闲服。	1
最爱去的地方是故宫，我们选择不一样的时间和季节去，先后去了五六趟了吧。	0
如果按地区来看，这个数字就更低了，意大利的南部是全世界生育率最低的地区，一个妇女平均生育的孩子数只有0.86个，连1个孩子都不到。	30
父母叫人敬畏，儿女“笔管条直”最没意思。	15
可是在古代，黄色被中国人看成是最尊重的颜色。	15
我印象最深的是第一次在德国饭馆吃饭的经历，那次我们点了很多菜，结果有一半都没有吃完。	3
请问往英国寄包裹最快需要多长时间？	8
最先的行动者的带头作用，往往形成了紧急规范。	0
他以田间老农的思维，进入了最澄彻的人类学的思考。	13
实践出真知，朋友的切身体验也许可以算是对后来者们最好的忠告了。	24
这当然是最好的。	4
他呀，最爱玩儿了！	3
城市原住民的生活和风俗传统这些非物质文化遗产的保护非常重要，何况这些东西丢失了，那么城市最重要的精神个性就没有了。	44
布达拉宫里的一千多间房子，是西藏佛教中最神圣的珍品。	19
——这是最新的车。	4
别说了，4就是死，谁不知道这是个最倒霉的数字，我们要选这个数，人家还不笑掉大牙。	16
打喷嚏是最主要的传播方式，即健康人是吸入了感冒患者打喷嚏或咳嗽出的感冒病毒微粒后才发病的。	4
最早可作考证的文物是一个“伶人俑”，那是在四川成都附近的东汉墓中出土的。	0
所谓最幸福的工作就是不用朝九晚五，既没有领导也没有员工，每天只做自己喜欢的事情，并能从中获益。	2
妻子虽然在这天晚上失去了掌握遥控器的权力和看电视的最好座位，还有那让她放不下的连续剧，但她看到女儿看得那么开心，丈夫看得那么高兴，她心里也是甜甜的。	25
今天，我甚至觉得，旅途中这些看似有些麻烦的事，已成为旅行中最重要的乐趣。	29
其实它最美的季节是春天和秋天。	3
五道拐是爬雪山最艰难的地段，坡度在八十度左右，一共要转五个弯儿，所以叫五道拐，我们一步一停，腰酸腿疼，呼吸困难。	7
所以，对于健身新手来说，最好以自己喜欢的运动为中心，再逐步增加其他必要的健身项目，这样的健身计划才更容易实行。	12
我在美国吃过最臭的“起司”（干酪），洋人大多闻到就要掩着鼻子，不过对我来说实在没有什么，比臭豆腐差远了。	6
最好看的是什么？	0
我希望生活能够还原真实，在真实中流露最自然的美。	18
最重要的是，她有了独立思考能力，有了很强的竞争意识，连说话、走路都比以前快了。	0
大禹治水的故事家喻户晓，但人们多是把大禹看做一个治水的英雄，实际上大禹最大的功能是，他是中国第一个民族国家——夏王朝的奠基人。	35
跟感冒患者握手（最容易传播感冒）。	8
我看过很多租房广告了，这是最低价格。	13
要理解寒冷，最容易的方式就是在花里胡哨的摊子商店里走一趟，那里有全套的御寒装备：手套、帽子、袜子、围巾、棉拖鞋、羊毛毡子、滋润霜，等等；要不，端坐在家里，也可以从电视广告里看到商品的真人示范。	6
李先生的父母原来是北京人，60年代大学毕业时他们响应“到祖国最艰苦的地方去”的号召，主动要求去了新疆。	30
请大家把黑板上的这些词写在本子上，回家后用这些词语写一个小故事，别忘了，最少写100字。	36
与西方的服装相比，中国服装最大的不同是什么呢？	13
我们家也非常看重这一天，东北人最爱吃的驴肉、飞龙和平时吃不着的各种山珍海味都等到这一天来吃。	15
事实是最有说服力的。	3
53.A认真倾听对方的话是交谈时最基本的礼貌。	16
八十年代改革开放以后，广东又成了一个中国经济和贸易最发达的地区;尤其是邻近香港的深圳，十几年前还是个小渔村，这几年却已经成了中国南方经济和贸易的中心了。	25
那位学者在哪里学到了最重要的东西？	10
好象只有你这样的人，才是顶天立地的好汉，才配在斗牛场里卖弄英雄；索南老头子，桑金兰错小姑娘，最好都不要沾边儿，免得拉了英雄们的后腿……你的意思，难道不是这样吗？”	46
在植物中最坚硬的是什么呢？	4
可以说，这种拓印的方法就是最原始的印刷方法。	13
如果可以，请寄一份最新的产品目录和价目表给我们，我们会及时给予答复。	9
谁最重要呢？	1
有一次，魏国的大将军司马懿率领十五万兵马，以最快的速度向蜀国的西城浩浩荡荡地杀来。	22
在楷书中，我最喜欢的是唐代颜真卿创造的“颜体”。	6
孙老师告诉她，这种病最佳的手术时机是发病后三到六周。	10
为了找到最美丽的风景，有些人总是不停地去找，却从不注意周围的风景。	4
88.最适合做上文标题的是：心中的伤痕。	3
只见一轮红日从最亮的地方掀开云幕慢慢地升起来了，慷慨地把它的光芒撒向群山，撒向大地。	7
“你问我什么人担任南阳县长最合适，并没有问我他是不是我的仇人呀。”	13
其实，一个人希望了解自己祖先语言文化的愿望是很自然的，所以许多华裔学生在进了大学以后都自动选读中文课，我自己就是一个最好的例子。	58
最常见的误区就是：把航空里程和实际里程混淆。	0
因此，最好及时就医，遵医嘱服用药物治疗。	3
我走进麦当劳的时候，我很以自己是美国人为荣，因为那儿的空调很舒服，厕所很干净，而且服务员都很和气，效率很高，脸上也都带着笑容，这些最起码的事在中国都是不太容易找到的。	65
张雷说，印象最深的“慢递”场景是有不少女生在店里写明信片时突然痛哭，因此，他们格外珍惜顾客的情感寄托。	6
您最喜欢的口头禅——	1
这个阶层不一定拥有生产资料所有权，但拥有一个公司最重要的技术和经营权。	24
广东人常说“不怕入错行，最怕起错名”。	12
这时候总经理突然笑着问“你觉得你自己最大的缺点是什么？”	18
家庭中最麻烦的不是教育，而是准备食物。	3
最好订一个带卡拉OK的单间。	0
据石晓虹介绍，360“网上交易保护”是最高级别的安全防护功能。	19
这个球是否擦边最多只有一毫米之差，观众看不见，对面的L更看不清楚，即便裁判也不可能看得很清楚。	7
最晚什么时候交？	0
全家人听了，都高兴地说：“还是爷爷起的这个名字最好。”	23
胖子变成了城市里最有名的人。	8
相貌固然是影响面试成功的一个因素，但是能力、综合素质等才是影响成功最主要的因素。	33
但生活中的热闹总是有限，而最要命的是这些热闹很难有让旁观者喝彩的机会。	13
要说最难忘的，是去年冬天到哈尔滨去旅行。	2
简历最忌讳华而不实的包装，这样容易给人不可靠的感觉。	2
据不久前对43个国家三万多名女性的调查，发现全球有75%的女性认为；取得工作和家庭间的平衡是最大的挑战；其次是经济独立，占55%；第三则是在工作中发挥重要作用，占37%。	46
赵航是我们外贸局最年轻的科长，并且已经被列为局领导的后备力量，他有什么理由要自杀，要出走呢？”	8
遗憾的是，他们依旧白发苍苍，也许，只有亲自采摘品尝新鲜的仙果，才能有最大的收获吧！	34
北京大学有着光荣的革命传统，是中国新文化运动的中心和五四运动的发源地，是最早在中国传播科学、民主进步思想的基地。	36
新闻报道最重要的是及时。	4
那款诺基亚的手机也不错，而且还能玩游戏，我最喜欢玩游戏了。	21
什么动物鼻子最长？	6
本次调查显示，最受认可的相亲模式前三位为：亲戚朋友介绍、聚会等集体交际活动和互联网。	7
《水经注》里提到的“旅人桥”大约建成于公元282年，可能是有记载的最早的石拱桥了。	33
66.婺源位于江西省东北部，被称为“中国最美的乡村”。	20
四川的茶叶产量最大	7
最开始帮助李宁品牌赢得关注的是什么？	0
即便是最底层的外来务工者，只要符合一定条件，便可以享受“同城待遇”。	3
比如中国早年发行的“金鱼”套票和“山茶花”邮票，当时针对中国最有代表性的金鱼有哪些品种，山茶花的产地、分布情况等问题，都分别向中科院及有关专家请教，然后再反复挑选，确定下来。	30
它对水热条件要求特别高，所以雨量充沛、热量稳定的地区，是竹子生长最理想的生态环境。	32
第4段中“兜风”的意思最可能是：开车出去玩。	11
但她又说，其实她认为最主要的原因是，和工作比起来，她更在乎自己的健康。	10
男的最可能是做什么的？	2
看到天都峰被环绕在群峰和云雾之中，他发自内心地说：“这里真是黄山最美的地方！	32
就如为了吸引客户咨询，经常有业务人员在网上或者门店挂出最低价房源，甚至是虚假房源，只要能吸引客户过来，就借机推荐别的房源。	27
那您觉得作为一个母亲，最重要的责任是什么呢？	11
最早的文字也只有几千年的历史，而且就是在有文字的地方，直到不久以前，使用文字的也还是限于少数人。	0
赞美应该是符合事实、发自内心的，这是最基本的要求。	18
怪不得你越来越苗条了，差不多是我们女孩子中最苗条的了。	21
新闻是我最喜欢看的电视节目。	4
在这里，除了办公室，我还有两个家，一个是我现在租的房子，一个就是我最喜欢的酒吧——“海上酒吧”。	33
在松、竹、梅这三种植物中，可能有人喜爱松树，有人喜爱梅花儿，而不少人最喜爱的是竹子。	34
上天给第一个人打了50分，给第二个人打了50分，给第三个人打了100分，他认为第三个人才是最完美的人，他甚至决定多生产一些“第三个”这样的人。	45
现在，环境问题是我们人类面临的最大的问题。	15
最痛苦的经历是，曾经拿着一个剧本，两个星期跑了30多家公司，一次次面对别人的白眼和拒绝。	0
对于这个问题，记者小鹏来到北京最繁华的王府井步行街进行采访。	15
我们出门旅行最舒适的一次就得数这次坐的这趟夜车了。	6
说话人最可能在哪儿？	3
人们可以坐飞船去太空观光度假，这是最流行的休闲方式；也可以自己开车出去旅行。	17
有鼓励青年刻苦学习，努力上进的，如：“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟”“书到用时方恨少，事非经过不知难”“苟有恒，何必三更眠五更起；最无益，莫过一日曝十日寒”。	66
我自己觉得funny是最缺少不了的，工作压力大，我们本来笑的时间就少，如果出现一个很有趣，时时刻刻让我开怀大笑的男人，生活就增色不少。	11
在大城市中，广州市住房户均使用面积最大，为52.36平方米；上海市户均只有24.3平方米，北京、天津、重庆等城市在30~40平方米之间。	17
女的认为她失去最多的是什么？	7
他说，在我人生最困难的时候，这个厂聘用了我。	7
最大的红包当然要包给我太太，今年计划包2800元，比去年净增610元，我太太会非常高兴的。	0
人类最早是不会说话的，需要表达意思时，只能靠打手势、使眼色来表示。	2
电影最大的乐趣，在于营造出一个独具魅力的光影世界，在这个世界里，不仅可以使人得到放松和娱乐，更可以有所感悟和回味，充分体会到“电影是浓缩的人生”这一特点。	2
不，比这儿的夏天凉快一点儿，最高温度大概是三十度左右。	14
中国最美的地方是哪里？	2
他们最可能在哪儿？	2
你认为你参加这个组织最大的收获是什么？	10
虽然我极不愿意看到其中的任何一条，但相比之下，前者给我的打击更大，因为它违背了我最基本的诚信原则。	40
周庄河多，桥自然也多，其中最有名的是双桥。	13
早在古希腊罗马时代，人们就认为，在左边听到的雷声是最倒霉的。	25
选择贝贝时我不在乎品种、长相，我个人以为健康才是最重要的。	24
我们发现，有些人早上容易迟到，有些人晚上可以晚归，于是大家私下互助，互相打卡成了最好的办法。	40
春节是中国最重要的节日，这一节日在中国有很长的历史了。	5
“往事不堪回首，但我迈出了第一步，这是改变我一生的最关键的一步！”	25
能干是合格员工最基本的标准，肯干则是一种态度。	7
有关数字的迷信普天下都有，西方最富迷信色彩的数字是13。	15
我想到，这辈子忙忙碌碌，好像总想要“证明”什么：年轻时喜欢好几个体育项目，那是为了证明自己的体能；后来当上了记者和作家，那是为了证明自己的文笔也行；再后来经历一番由文人到商人的剧烈转变，一旦陷进去，硬着头皮也得干，那是为了证明我连这件最不趁手的事也能干好。	117
2000年2月19日，中国政府将最高科学技术奖授予中国工程院院士袁隆平。	16
中国有句古话叫“民以食为天”，意思是老百姓把吃饭当做生活中最重要的一件事。	29
我最爱过万圣节。	1
他们不约而同地说：最辛苦的人应该是正在上小学的孩子们。	9
你们是我看到的最有智慧的生物，难道还不明白这一点吗？	7
我们很高兴收到您询问打印机的来信，现按您来信的要求附上我们最新的产品目录及价目表。	29
他最大的爱好是打网球，他很喜欢和同学一起打网球。	1
肯定会有不少吸烟者说：戒烟最难！	13
输赢并不是最重要的，关键是你要从比赛中得到锻炼与提高，这才是参加比赛的真正目的。	5
它主要在中国的西南地区生活，最喜欢的食物是竹子。	14
这些学生是最笨的	5
墨西哥公共教育部的最新统计显示，在40岁以内的年轻劳动力中，有高达40%的人属于文盲或半文盲，受过高等教育的仅占14%。	9
对于那些最老的松树来说，简直就是它们的骨髓……	4
我最讨厌考试！	1
据最新监测显示，伴随着安全厂商对假400电话订票的曝光，骗子开始弃用400电话，继而转向以“95013”开头的电话。	1
对于目前还没有实力办公司，也没有“倒炒鱿鱼”打算的金领人士来说.最紧迫的是抓紧时间“充电”，以防止被竞争淘汰。	32
京剧的传统.剧目，保留下来的有千余种，继续在舞台上流传的有二三百种，最有代表性的剧目有《空城计》、《群英会》、《打渔杀家》、《三岔口》、《闹天宫》等。	34
我们家汤姆的卧室最乱。	8
它来自清代诗人金祥武的诗句：“桂林山水甲天下，绝妙漓江秋泛图”，这是对桂林山水的最高评价。	40
他最喜欢北京的春天。	1
典型的四合院民居布局是这样的：大门是根据八卦来确定的方位，人们认为最吉利的位置是路北住宅、大门开在东南角，或路南住宅、大门开在西北角。	33
第一只飞蛾远远地看见了火，就说火是一种能发光的东西；第二只飞蛾飞到火的近旁，返回来告诉大家，说火不仅能发光，而且还有一种灼人的烈焰；第三只飞蛾觉得前两只飞蛾给火下的定义都不够准确，它要再进一步深入火，深入到火的中央，对火做最深刻的了解。	111
走到家门口，伸手摁门铃，门轻轻地开了，一声苍老柔和的问候声响起，让我的心“咕咚”一下，跌在最柔软的地方，好舒服、好惬意！	45
为树立企业形象，海尔投入了它最大的一笔广告——花1400万美元买下了一座纽约标志性建筑，作为办公楼和展示大厅。	14
他的建议是，在打造艺人形象时，一定要找到他（她）身上最质朴的那一部分，条件好的部分必须要突出，而其他的部分一定要减少而不是增加。	26
“原来不会唱，后来一位老人对我说，她年轻时最喜欢这首歌了，我就让我妈妈教会了我。	21
与前者不同的是，这一次“天下大治”是在开放条件下进行的，不仅代表了中国发展的最好历史时期，而且也对人类发展做出了重要贡献。	38
六三年迎战日本围棋代表团的一个月中，真是一个高潮接着一个高潮，而十月三日，可以说达到了最高潮。	43
月光族是商家最喜欢的消费者，因为他们有强烈的消费欲望，会花钱；更重要的是他们有很强的赚钱能力，有钱可花。	6
爱情有风险，结婚须谨慎，最失败的理财方式，莫过于婚姻失败。	12
面对面的时候，当然说话最方便；除非方言不通，才不得不“笔谈”。	11
心理学研究表明，一个人的动机强度与活动绩效的关系呈倒U字型，即中等强度动机的活动绩效最高，而动机水平过低与过高，都会导致活动绩效水平下降。	42
所以，不太会休息可能是我最大的缺点。	12
B不到两年时间，他就成为这家汽车公司最优秀的销售人员。	18
有时候伤害你最深的恰恰是你的朋友。	6
在今天看来，这种话题的不同似乎只是因为民族习惯的差异，但从另一个角度看，当初中国人把“吃饭”作为问候语的话题，显然是当时经济生活的一种反映，说明在当时的社会里，人民生活艰苦，吃饱肚子颇不容易，问声：“你吃饭了吗？”就是对你最大的关心。	111
大家都知道，我们公司要扩大业务，我们销售部压力最大，为此，有许多新的工作要做。	23
东北人喜欢炖菜，什么都炖：土豆炖牛肉、土豆炖茄子、白菜炖豆腐……炖菜最大的好处就是做起来方便，一家人，一两个炖菜就够了。	34
——你为什么最喜欢马？	6
两个人共同生活，不仅需要浪漫的爱情，更需要性格上互相吸引，最重要的是，两个人都要有对家的责任感。	29
一生之中，和你在一起时间最长的人是你的爱人，陪你尝遍生活中的苦、辣、酸、甜的人也是你的爱人。	12
“在我人生四十岁的时候，我终于选择了一项自己觉得后半辈子值得去做、最有意义的事情。”	33
一般情况下，我们可以接受的价格是每台新机子三四千元，如果是二手机，配置够用也可以，一两千元最合适。”	45
我儿子总说他有六个最亲的人疼爱他，幸福得不得了。	9
‘阴阳’一词最早出现在《易经》中，原来指自然现象：向着太阳叫阳，背着太阳叫阴。	6
真爱一个人，不是因为他能带给你什么而爱他，而是因为爱他而准备接受他带来的一切；真爱一个人，就是不在乎别人对你是否赞美，只在乎他的肯定与怜惜；真爱一个人，就是不指望他让你能在人前夸耀，但一定要在最深的心底有这样的把握：即使全世界与你为敌，他也会站在你身边，他宁可背叛全世界，也不背叛你。	96
但是，由于信用卡如此赚钱(它赚的是那些最缺钱的人的钱)，银行不顾一切地提供，每个家庭一年都会收到四五张信用卡。	19
我最喜欢和玩得好的几个朋友一起，在人多热闹的地方，玩儿我的绝活儿。	1
36天的云南之行，在西双版纳的日子给我留下了最深刻的印象，特别是你和你的父母，还有那只可爱的小狗。	22
所以，如果你是自己开车去上班，那么把车停在停车场离你办公楼最远的角落里。	29
兴趣是最好的老师	3
友谊、爱，以及敞开自己的心灵，是最好的医药。	16
那儿永远是夏天，最高温度有30多度。	8
其中，最有代表性的作品是蒲松龄的《聊斋志异》、吴敬梓的《儒林外史》、曹雪芹的《红楼梦》。	3
随着进入外企工作的人员综合素质的提高，我总觉得自己少点儿什么，我所能做的就是比别人付出更多的努力，工作更加小心，争取将差错减少到最少。	64
只有在这种环境长出来的才是最好的蘑菇。”	13
灾难事件发生以后，人群中出现恐慌，与灾难发生以前的最大不同就是短时间出现了无规范。	25
可见，为人服务是大城市劳动力就业的最重要去处。	17
那是我最快乐的一天，什么烦恼啊、压力啊，都没有了。	3
中国的人口有13亿多，是世界上人口最多的国家，占世界人口的1／5多，差不多是欧洲人口的两倍。	17
我们最喜欢骑车在北京城里逛。	2
从某种意义上讲，农业是人类在地球上留下的最大的“足迹”。	20
我知道他最喜欢听多明哥唱的歌，咱们送他一张多明哥的唱片，怎么样？	4
在去北京之前，他们先到了中国最大的城市——上海。	14
也就是说，和其它行星相比，把火星改造成人类生活家园的可能性最大。	29
所以我永远都没法儿回答：“哪件最重要”这样的问题。	15
并且，还出现了最早的画论——谢赫的《古画品录》，标志着中国绘画进入了一个新的阶段。	7
8.舞会上最好不要直接拒绝别人的邀请，如果不得不拒绝，可以告诉他：“我有些累了，想休息一下。”	5
我认为用『平凡』而『伟大』这两个词来形容邓小平这个人是最合适的。	27
因为我得开车，所以我最怕下雪。	10
位于最北部的黑龙江，可称为中国的第三条大河。	2
其中，最重视的是春节。	3
最好有一技之长，即使现在没有钱也没关系，只要他努力，有理想，我愿意和他一起去创造。	0
左右逢源是最好不过的，这就是中国人所说的“关系”。	5
而使人们最为感动的是女娲补天的故事。	4
他那些长长的、重叠的句式无疑最适合情歌：“穿过你的黑发的我的手”“照亮我灰色心境的你的眼”“起初不经意的你和少年不更事的我”，等等等等，一男一女能合唱一两句，就好像能延长他们的爱情一样，以至成批的少男少女被迷倒过。	14
那就是最早的“山”字。	3
专家称，尽管太平洋海啸预警中心并不完美，但它覆盖了太平洋、印度洋和加勒比海地区，已是当前最先进的了。	44
这是我的小瑞瑞给我上的最好的一课。	11
我只知道最喜欢吃的几个菜，比如宫保鸡丁和西红柿鸡蛋汤。	4
工行可发放贷款的额度和申贷者所采取的担保方式直接挂钩，申贷者如果采取质押的方式，可付实际车价的20%作为首付；如果采取抵押的方式，可付实际车价30%的首期；如果以第三方担保的方式申请贷款，最低要付实际车价40%的首付。	94
你最喜欢的球星，都是他进的。	1
这样，语言不同的人看不懂彼此的文字，哪怕是象形成分最多的文字。	25
后来，发现医学对于落后的中国并不是一件紧要的事，最重要的是要改变中国民众的精神。	24
小时候，父亲最爱教我猜谜语。	6
李牧说，过春节可以学到中国的传统文化和习俗，这是最让他期待的。	24
会议最可能几点开始？	2
我爸爸常跟我说中国唐诗最有名。	11
这已经是我方最优惠的价格了。	6
秋天是北京最好的季节。	5
看来黄色在中国是不好的颜色，中国人最不喜欢黄色了？	17
我最喜欢看苏州园林内的窗户，这些小窗口没有玻璃，在花墙或者园墙上既起到装饰的作用，又可以通过它们看到另外一个院落中的风景，游人实际上并不觉得这些园林小。	1
对一般人来说，不断的婚丧嫁娶，加上一些家庭成员的生日和逢年过节祭祀祖先的活动，就是最普通的日常生活内容。	41
他说，家里来了很多朋友，要借地主那口最大的锅。	18
虽然许多国愿意卖给我们各种东西，但是我们只能把钱花在最合适的地方。	26
特别是在人力资本增长方面，如果中国13亿人口都在成长，中国人力资本积累的程度与速度就会超过其他任何国家，而这一点则是中国经济增长最大的动力。	64
为此，360安全卫士最新的7.6Beta版首创了“网上交易保护”功能，用“净化网上交易环境”的思路来解决购物安全问题。	10
1999年2月，中国最早一批“网民”中的马化腾等人开发了中文网络聊天工具OICQ，之后改名为QQ。	10
这一理论最早是由经济学家凯恩斯发现的。	4
切不可小看，那绝非一般驭手，而是高级御官，车中乘坐的是最高统治者——皇帝。	27
如果你最不喜欢红色，那么你对生活的要求可能不太高，你也不太喜欢试自己从来没做过的事情。	3
最喜欢买这种车了。	0
最早的时候，没有椅子，人们会客的时候都是跪坐在席子上，两膝着地，臀部坐在小腿肚上，这叫跽坐。	0
因为他们那次送人家西瓜，人家记着他们的好，相信他们的西瓜最新鲜。	28
爸，你知道我从小最恨数学，我怎么可能学电脑和会计呢？	8
说到最喜欢的风味，我也说不出是哪个国家、哪种菜系的。	2
很多四川人都说这个饭店做的川菜最地道。	15
在广告公司工作的王先生最头疼的就是下班后的“应酬”：“有些人吃饭，一吃就是好几个小时，东一句西一句瞎聊，我还得陪着笑脸，不敢得罪。”	11
这款银色的冰箱是我们今年卖得最好的，您看看。	14
坚持“共同富裕”不仅是社会主义的最大优越性，也是中国共产党及其政府合法性的基础。	16
筷子和刀叉是世界上两类最普通的吃饭用具。	11
秋天的北京是最漂亮的，天气很好，十分适合旅游。	6
到了泼水节，人们互相泼水，谁的身上被泼得多，谁就最有福气。	24
产生心理压力的最主要原因在于我们对周围事物的主观看法。	7
白天的航班最多打8折，要不您坐晚上的航班，可以打6折，比白天的便宜得多。	5
勉强给他吃住，以最低标准供应。	8
从这个意义上来讲，距离和独立是一种对人格的尊重，这种尊重即使在最亲近的人中间，也应该保有。	31
亲子关系危机最常见的状况有三：一是12岁之前没有建立起亲密的亲子依恋的情感，导致孩子缺乏安全感和幸福感；二是“虎妈”流行，父母给孩子脱离实际的过高期望和过重压力，或过于简单粗暴的教导；三是父母离婚或长期外出不关心孩子，导致孩子难以生存并对生活绝望。	6
我印象最深的是这样一段对话，发生在女主人公和她的异国情人之间：	3
我觉得最有意思的是在牧民家里做客。	3
虽然旅途是那样的艰辛，但为了看到最美的风景，我们还能有什么选择呢？	16
最美好、纯粹的感情天地变得乌烟瘴气。	0
这是最艰苦的一局。	2
其中，受影响最大的是古代朝鲜、日本和越南。	6
清朝统治时间最长	6
冬天最美	2
要说明这个问题，先要来看看世界或中国在未来的十年里经济发展最有前途的东西是什么。	29
我的汉语不太好，您能用最通俗的语言向我介绍一下吗？	11
因为它差不多每站都停，所以是最慢的，也叫普通慢车。	14
我最喜欢吃辣的，你能不能吃辣的？	1
也许这是我经历过的最难的测试，测试完以后，我已经毫无印象，只是记得铅笔削得很尖，墙上的钟滴滴答答地走着。	9
如果三餐固定，上午十点和下午三点左右是吃零食的最佳时间。	23
最畅销的是菠萝，因为在菲律宾华人圈流行的闽南语中，菠萝音似“好运来”。	0
最好找个旅伴儿，路上也好有个照应。	0
通过以上的调查，我们建议还在求职的大学生，不要抱怨自己的报酬太低或者分配不公平，积极地迎接挑战，先积累经验和提高能力才是最关键的。	60
我小时候只听说癌症最厉害，一旦得了什么癌，打针、吃药、做手术，能治好的极少。	9
“您认为中美家庭教育之间最大的区别是什么？”	12
如今，像小陈这样利用网络交流的人并不少见，QQ、BBS几乎家喻户晓，作为论坛通行证的“网名”更是尽显个性风采；QQ、MSN等网络聊天工具备受青睐，担负起传递亲情、爱情、友情等重任；各式各样有趣的表情图标、场景模式令本已亲切可人的聊天锦上添花；不断推陈出新的电子贺卡成为常见的问候方式；E-MALL更成了人们交流不可或缺的工具，“信件已发送”，成为触网一族眼前最频繁的几个字……	179
海琳的伯母春节的时候要在家里请客，准备了很多好吃的东西，其中还有海琳最喜欢的年糕。	34
“美云，我真对不起你，后悔没听你的劝告，酒后开车出了事故。因为我是初犯，法院只判了我两年。我现在在河北的一个农场劳动。我决心好好儿改造。现在最不放心的是你和小荣。我犯了罪，你能原谅我吗？小荣是个残疾人，希望你能经常去看看她，替我照顾她。我的事不要告诉任何人，包括小荣。对了，我在服装店给小荣做了一件衣服，请你取回来，给她送去吧。”	70
最边上的那种。	0
你不知道，我在中国生活，最害怕过马路，每次过马路都提心吊胆的。	12
我想，人们能够坐在一起敞开心扉，坦诚地说一说我们的困惑，大胆地看一看平时不敢触动的某些心灵的角落，这就是最好的办法。	52
“最困难的是缺少油水，前八年几乎吃不饱。”	1
他们可能是中国最富裕的农民。	7
一次，有个富翁去拜访另一个富翁，看到园子里有一幢漂亮的楼房，特别是第三层最漂亮。	36
我最大的弱点是汉语还没有中国人说得那么好，阅读和写作能力也不太高。	1
历史上，无论是哪个朝代，不用死刑或少用死刑十有八九都是那个朝代最好的时期。	31
我觉得这些都是次要的，最主要的在于我自己的能力得到了提高，以前不会做的事情现在不仅会做了，而且成了内行。	11
“裸婚”的理由多样，最普遍的想法是：结婚是两个人的事，任何以物质为依托的形式都多余。	10
李波回答说：“这是最好的酒，外边是买不到的。”	9
冬天冷，春天多风，夏天不是干旱就是下大雨；秋天最好，可是忽然会闹霜冻。	23
结果到了最里边一问，同样的羊肉串才一块钱一串。	4
第1段中“伯乐”最可能指的是欣赏他的人。	8
有人开发适合市场的产品，有人卖出去，再把信息反馈回来，这是最简单的组合。	29
然后他会换上最整洁的衣服，去邮局取钱。	6
前半部称外朝，以太和殿(俗称金銮殿)、中和殿、保和殿三大殿为中心，文华殿、武英殿为两翼，气势磅礴，为宫中最宏伟、庄严、豪华、壮观的建筑，它们都矗立在高达七米的汉白玉砌的台基上，远望去，简直就像神话中的空中仙宫。	52
那家餐馆最大的优点是不用味精，菜也做得精致，怎么样？	4
比如，人活着首先要吃饭，耕地资源是最基本的资源。	17
1892年中了进士，这是当时由国家授予的最高学位；1907年到德国留学；1912年中华民国政府在南京成立，他回国作教育总长;1917年他担任北京大学校长，进行了许多改革的工作，使北大在短短几年之中由一个老旧的官僚机构一变而成了中国第一所现代化的大学。	20
经过多次磨合以后，豪猪们才终于找到了一个最恰如其分的距离，那就是在彼此不伤害的前提下，保持着群体的温暖。	20
如果你最喜欢绿色，那么你可能很成功。	3
其实过来聊聊天儿就是最好的礼物，可是现在不少人放下礼物就走，连说话的时间都没有。	10
还是以上海为例，这十年来，一面是社会分层日益触目，一面是中等收入的阶层逐渐扩大，如果不出大的动荡，再过十年二十年，这个中等阶层就会成为人数最多的阶层，成为这座城市的公众的主体。	69
最少能订购1万套。	0
给我印象最深的是家中门前的那条小河，河水清清的，日夜不息地唱着欢歌自西向东流去。	4
一天，小伙子终于对姑娘说了，他心里有一个字，一个最珍贵的字。	24
这个菜不但是韩国代表性的饮食之一，而且是我最喜欢吃的菜。	21
敬辞中使用最多的是“贵”这个字。	5
春节期间大为看了一些表演，也参观了博物馆，他印象最深的是中国人对龙的崇拜。	24
最适合做上文标题的是：学会珍惜	0
他们最可能在哪里？	2
路况很好，想想这里已是祖国的最西边，心情有些激动。	14
专家表示，旅游机构采用方便实用的方法最容易促进游客的低碳行为，例如提供公共自行车租用、酒店减少一次性产品等。	18
有一次，一个人问爱因斯坦：“您现在是物理方面最伟大的科学家，为什么还要一直学习呢？”	22
当时，我和同学们最感兴味的是谈革命。	8
女的最想感谢谁？	2
泰山是中国最美的山吗？	5
（你觉得学汉语什么最难？	9
青年们之所以赞同夫妻之间应适当保留隐私，最直接的原因是他们认为这样做更有利于夫妻感情。	20
目前全世界生育率最低的国家是哪个国家呢是西班牙。	8
正在这个时候，一个同学说：“看，再往上爬一段，就到最高的地方了！”	25
故乡可以算是一个最大的来源，因为我很多的人物、很多的故事都是从故乡生发出来的。	8
他说，他最喜欢北京的秋天。	4
一两分钟的自我介绍，犹如商品广告，在有限的时间内，针对“客户”的需要，将自己最美好的一面毫无保留地表现出来，不但要给对方留下深刻的印象，还要即时引发起“购买欲”。	38
十五分钟过去，胡适让同学举手，报告用字的数目，然后挑了一份用字最少的文言电报稿，电文是这样写的：	31
A：今天真冷啊，好像白天最高(温度)才2℃。	12
我每天下午都和我的朋友一起打网球，打网球是我最大的爱好。	22
我所能做的，就是把自首和逃跑的两种结果，用最简明易懂的语言给他分析，使他作出正确的取舍，因为自首是他和家人得以解脱的唯一途径。”	21
在教学中，丁广泉觉得只教他们俏皮话、绕口令是不够的，得把相声中最地道的绝活儿教给洋弟子。	31
你们人类最大的缺点就是不能控制对物质的欲望。	4
颐和园一是大，占地290公顷，是现存中国古代最大的皇家园林；二是山、湖、岛、廊、殿、堂、楼、阁设计别致，布局合理，景色优美，很好地体现了中国园林的特色。	22
但是，他在千辛万苦之后，毕竟找到了真理，热爱祖国，热爱社会主义，找到了一个中国知识分子的最好的归宿。	44
书是修炼魅力之路上最值得信赖的伙伴，有了好书籍相伴左右，女人就能拥有一颗属于自己的心灵，拥有丰富的情感体验，不再畏惧年龄，不会因额头上几条皱纹而苦恼。	9
这是您最小的孙子吧？	3
创作环境最关键	4
1988年，宣布开放海南并成立海南省，使海南成了中国最大的经济特区。	26
这在当时是奢侈品，二百多块，就算大数了，当时是最贵的。	23
但直觉告诉我，一定要以最快的速度带我的孩子离开这里。	11
什么对我们最有用，我们才进口什么。	5
他们定好今年春节一起回李明的老家看他的父母，因为春节是中国人最重视的一个传统节日，也是全家团圆的日子。	30
钱丢了关系不大，最重要的是我的护照，能找回来吗？	8
1.全国和地方人民代表大会的地位与职能中国宪法规定：“中华人民共和国全国人民代表大会是国家最高权力机关。”	45
(1)最低注册资本10万元人民币。	3
北京动物园是中国最大的动物园，那里有450多种动物，你在那儿不但可以看到大熊猫，还可以去海洋馆参观海底世界。	8
一个自由国家跟一个集权国家最大的不同就是他们的新闻事业。	13
吃的重要，在所用的言语上也能得到证明：在中国，“吃”字的意义特别复杂，除了最普通的意思，有许多话要带着“吃”字来说：被人欺负叫“吃亏”，被人打脸叫“吃耳光”，被诉讼叫“吃官司”。	37
最精彩的要算“一指禅”，是用一个手指着地，支撑全身倒立。	0
校长从打扫操场的大扫帚上抽出一根最长的竹条子，交给我，要我向王老师学习。	16
一见钟情可能最不可靠了。	6
它的艺术效果中一个最突出的因素就是那几十根柱子。	9
他还有一个最大的优点，他肯陪着我和女儿看中文电视剧，尽管他看不明白，也不喜欢看，但还是默默地陪着我们。	5
您好，恭喜您今年晋升为中国作家首富，去年汶川大地震，您是作家中捐得最多的。	33
中国民航有三个最主要的航空公司，请看航空图：数字1是中国国际航空公司，简称国航，字母代号是CA。	7
不要再多见面，互相提醒我们最后悔的事情。	13
有人说，凡是罪犯，心里总有一股邪气，这股邪气，免不了要通过眼神、表情显露出来，老霍拍了20年的罪犯照片，对这股邪气最敏感，所以一看黄副局长、儿子的照片，便能觉察到有异常。	57
你最喜欢什么体育运动？	1
现在，电视和电子传媒，可以将全世界最豪华的现象带到你眼前，令你觉得自己有多渺小，多寒酸，广告中呈现的中产生活和上流社会对你似伸手可及又是遥遥无期，就像昔日上海跑狗场那只引发跑狗亡命疾驰的电兔！	17
从1985年开始的十几年里，他把90%的时间花在了秦岭这个熊猫分布最集中的地区，在3071米高的山上通过无线电监测熊猫，成为了世界上第一个在纯自然条件下观察野生熊猫分娩过程的科学家。	33
随着经济的改革，环境污染成了中国最严重的一个问题，从空气到自来水，几乎没有一样东西不受到污染的影响。	16
一直以来，女大学生作为知识女性中最富有朝气的一部分，她们的价值取向尤为引人注目。	16
所以说，爱读书的女人最美。	10
尽管我们一再保证提供世界上最好的设备及其技术支持，但令人意外的是，我们的中国伙伴却不急于进入正题，反而会问我们住得怎么样，吃得怎么样，宴会怎么样，喜不喜欢前一天看的杂技表演等等。	13
学校里有个东亚图书馆，就在东亚系的楼上，我最喜欢在那儿看书学习。	21
现在发现的最早记载，是公元五百多年时一个叫颜之推的人写的。	5
而这种盲目跳槽的最大受害者是跳槽者本人，频繁跳槽难以积累某领域的核心知识和经验，长此以往职业生涯难以获得突破性发展。	8
他们最可能是什么关系？	2
这时，最好的方法是诚心诚意地请求对方的理解和帮助。	3
说话人最可能是什么关系？	3
您最好带他去医院看看。”	1
他给我印象最深的是沿着校园长跑的背影，拖着残疾的右腿，一跛一跛的迎接着一张张表情各异的面孔和一双双好奇的眼睛。	5
最重要的是它的效果。	0
最适合做上文标题的是：你了解灰尘吗	0
而这几年热门的朱德庸更是酸辣得不得了，从《粉红女郎》里就可以一窥端倪，他最擅长描述男人女人之间的情感纠葛与上班一族的酸甜苦辣，有一些自我讽刺，有一些善意的嘲笑，更多的是生活细节的刻画。	36
艺术家的劳动、智慧是艺术品最原初的基本价值，而一般商品的使用价值，在艺术品上则表现为它在文化历史上的独特地位和作为审美消费的观赏性。	13
国家的最高公安机关是公安部和国家安全部，地方公安机关叫做公安厅、局和安全局。	3
舞火龙，是香港中秋节最有传统特色的习俗。	10
唐代是中国歌舞艺术最繁荣的时期。	9
户口的问题影响到了农民工最基本的权益。	12
最糟的是，爸爸是不许小孩子上学乘车的，他不管你晚不晚。	0
中国有句俗话叫“民以食为天”，意思是说吃饭是我们生活中最重要的事情。	27
在6月至7月期间，代理律师傅东辉同三四十家欧盟出口商，以及几家中国企业代表，在德国汉堡召开了听证准备会③，会议主要是收集证据证明欧盟的起诉方没有受到损害，最有利的证据是欧盟的打火机生产企业仍能得到10%以上的利润。	77
长安城是中国历史上第一座规模宏大的城市，既是国家的首都，又是全国最大的物资集散地，集中反映了当时中国的经济繁荣的情况。	32
对于四合院的改造，建筑界一直在进行不断的尝试，其中最有名气的便是吴良镛先生的菊儿胡同住宅改造工程。	25
上次去的时候，导游说九寨沟最美的季节是秋天。	13
比如，河北省赵县有座古桥，叫赵州桥，是隋朝建造的，已有1400年历史，是中国现存最古老的单孔石拱桥。	40
我自七岁学棋以来，至此下了十二年的围棋，这一盘所花的代价无疑是最大的。	31
周一刚上班，一个跟他父母住在一个小区的同事就告诉他：“昨天你父母在小区里到处炫耀，说你请他们在最好的饭店吃了一顿高档饭，你可真孝顺。”	47
40多年来，由于袁隆平培育出产量越来越高、质量越来越好的杂交稻种，所以国家授予他最高科学技术奖。	40
如果国家真要控制烟草之害，有两项工作是最起码的：一，尽快修改《广告法》及《烟草广告管理暂行条例》，全面禁止各种形式的烟草广告，禁止烟草企业借公益之名行宣传之实；二，尽快改变烟草包装的精美化取向，用制度化的手段促使中国的烟盒像大多数国家的烟盒一样充满了恐怖性的警示。	19
“务实”就是我们最起码要去尊重历史，尊重事实，尊重大家的共同选择。	8
从古代开始，中国人就相信人参可以使人身体强壮，人参恐怕是最传统的补药了。	28
他还分析说：“对中国人来说，不管出了什么问题，保住面子是最重要的。	28
我喜欢读书，喜欢看球、看电影，最喜欢的是打羽毛球。	15
最让我感兴趣的是在婚礼上新郎新娘介绍恋爱经过，那才曲折生动呢！	0
现在我对文学可以说有了一种挚爱，每每有闲暇便不停地看或写，爱上文学是我上网最大的收获。	37
面容是人最具个性的身体部位，因此各种证件照片上都锁定面容，而不是一个膝盖或一个巴掌。	4
在漆黑一片的世界里，科学家走在最前面，不畏艰辛，顽强地开拓，在经历无数的失败以后，为人类找到发展的道路。	15
在云南我最喜欢的地方是丽江，那里迷人的少数民族文化一直吸引着我。	4
我觉得他最好是穿长裤和皮鞋。	4
杰克点了一个非常辣的菜，他最喜欢吃辣的。	13
A你觉得汉语里什么词最难掌握？	10
他在2007年创办InDeepEndent.(IDE)街头艺术组织，作为对外交流的平台亦曾多次参与及筹办各类相关的展览及交流等活动；2008年策划了中国最大型的涂鸦大赛“战墙”并获得极大反响，同年还参与了亚洲涂鸦杂志《INVASIAN》的制作……	76
白族最隆重的节日是“三月街”。	2
根据最新的调查，在北京、上海、广州三个城市的居民中，有21%的居民赞成或者比较赞成结婚不要孩子。	2
中国人是全世界最善吃的。	7
你知道在中国早上五六点钟的时候什么地方人最多吗？	20
如果你像咖啡粉，你会在情况最糟糕的时候克服它，并且适应或改变你周围的环境。	13
中国第一大河是长江，有6300多公里长。	4
当然，虽然人们的看法都不一样，但还是有些职业是大部分人都认为比较理想的。	23
“碎”和“岁”谐音，“碎碎平安”成了“岁岁平安”，也就化不吉为大吉了。	31
当他知道这是王献之的手笔时，非常高兴，对他大加称赞。	21
走着走着，一座大山挡住了去路，可是当轮船绕过山脚后，又在窄窄的江面上曲曲折折地前进了。	7
“天地有大美而不言。”	4
那些私家园林中的山水，大部分是人造的，虽然很小，但都安排得很和谐，让人感觉很自然。	11
试卷上的题目好像跟我的专业不符，我大部分都不会做。	17
中国人的姓，大多数是单姓，也有少数是复姓。	6
新春佳节，中国人家家户户张贴大红春联，给节日增添了欢乐祥和的气氛。	14
突然有一个人大喊：“着火了！”	6
许多考生伏在桌上，苦苦地思考，大写起歌颂清朝政府的文章来。	15
明天一大早我要赶火车，所以住的地方离车站越近越好。	3
这不，一大早，妈妈就到早市去了，这是她每个周末必不可少的活动。	4
昨天我太太还为了支持不同的候选人跟我大吵了一架，现形下去准会有人因为选举离婚。	18
我们大可不必为这些芝麻小事伤和气。	2
“面的”司机大多是各行各业转业过来的，给我的第一个印象是，他们那么和气。	6
歌词大都是临时编的。	2
孩子大都随父姓。	2
来之前他就知道这个厂的职工大都是残疾人，生产也不景气。	13
汽车一辆接一辆地开来，有时两三辆一块开来，几个车门同时打开，班车站一片大乱，连队也无法排了，你喊我叫，你争我抢，哪儿开着车门就往哪儿拥。	35
而中国则具有世界上最悠久的姓氏文化传统：中国现存的姓氏，大多在三千年前的商、周时期便已经产生了。	28
小伙子的话刚说罢，她哭得更厉害了，可以说是嚎啕大哭起来。	23
最近，我发现，他的话越来越多了，有时自己一个人在那儿大讲特讲，好多都是我听不懂的，或半懂不懂的。	26
因为我们跑了一天的车，又饥又渴又累，吃饱喝足后，倒头大睡。	26
它看见锅灶上的一笼馒头，高兴地大吃起来。	15
进门一看，墙上果然贴着大红喜报。	11
我看你的性情好像没有大改，——鲁贵像是个很不老实的人。	10
我记得那时中国人的衣服颜色大都是黑、白、绿、蓝、灰几种，连姑娘们的衣服都很少有鲜艳的。	13
现在可是大变样了，什么款式、花色的都有，西装呀，牛仔裤呀，T恤衫呀，还有不少人穿名牌，真漂亮！	4
可根据我的观察，你们的学习压力似乎没有中国学生大。	23
大红喜字、彩灯、鲜花、对联，把农家小院装饰得让人眼花缭乱，充满了喜悦。	0
你让所有人大吃一惊，刚才说王海是一个小青年，你怎么这么多胡子呢？	5
但如果你拥有一技之长，特别是有艺术类的特长，如会弹钢琴、拉小提琴等等，那处境就大不相同了。	39
有一次，她教我们网购了两桶食用油，价格便宜，而且不用大老远拎回来，还真是方便！	26
蓝色地带的长寿老人大都拥有良好的社交活动，有固定的跟朋友聚会聊天儿的时间。	9
一大早，我随寨子里的小伙子们去湖边采来了很多鲜花。	1
星期天家里要来客人，人家大老远来了，不能做几个菜。	12
我们去了很多有名的饭馆，吃了烤鸭、饺子、涮羊肉等好吃的东西，这些都合我的口味，让我大饱了口福。	41
如果可以回到一百年以前的中国，你就会看到，那个时候的中国和现在大不一样。	31
所以那个时候的中国人关于空间远近、时间快慢的观念，和今天大不相同，今天的人们才真正体会到古人所期望的“天涯若比邻”的感觉。	28
各人抓着一个新伴儿，大可以盘桓一会的。	10
那种人较之于一诺千金的人似乎活得轻松，可惜，这种情景不会长久，一个人失信多了，他的诺言也就被当成戏言，大打折扣，全面降价，且不说别人会怎样看轻他，就是他自己，那种无聊、倦怠都会渐渐袭上心头。	51
特别是有一次，一天夜里，我正在睡觉，突然有一只蟑螂爬到了我的身上，我吓得大叫起来，跑出屋去，他听到了，忙从房间里跑出来，紧张地问我怎么了，发生了什么事。	36
我想学一种在世界上有很多人说，但大部分哥伦比亚人又不会说的语言。	16
但是大部分中国人认为，分餐不适合中国。	2
现在，由于学校的教育，还有电视广播的影响，大部分地方的人都会说普通话。	21
再比如，汉语中用“上哪儿去啊”和“到哪儿去了”这样的话来打招呼，大部分外国人听了会不高兴，他们很可能在想：这是我自己的事情，你管得着吗！	32
大部分老人都是参加旅行团去旅游，也有一些老人自己背包旅游。	0
方老师说，以前的生活一直就是在家里和学校里，如果没有网络，她也许就和大部分的退休老人一样，生活只是儿女、儿女的儿女，而网络让她的生活变得丰富起来。	34
现在，大部分饭店都提前两三个月开始预订年夜饭，有的客人在去年吃年夜饭的时候，就又预订上了今年的年夜饭。	3
第一场是上等马比赛，别人的马都跑得飞快，而田忌的马在后面慢慢地跑着，来看赛马的人都哈哈大笑起来，田忌心里也十分着急。	43
那一种哀感，在南方是不大感觉得到的。	11
我大笑的同时，忽然明白了，其实相亲的男女都挺不容易的。	1
每过一段时间，我就会在深夜的客厅里，对着晚归的儿子大叫：“你难道就不能可怜可怜我，改变一下生活状态吗？	25
从那时起，琳达就不大理菲比了。	9
我开始傻笑，冲回发廊，指着刚染的金发大叫：“快给我把头发染回去！	18
从此决定大变，不欲人知，即饿死京华，公等勿怜，乃余或可自问快心时也。”	4
安娜大笑说：“你太可笑了！	2
我们一听都哈哈大笑起来。	7
正在欣赏美丽的风景，忽然楼下警笛大作。	16
孙悟空认出那婆子还是妖怪变的，立刻飞步上前大叫一声：“妖怪，你又来了，再吃我一棒！”	21
他正举棒要打，唐僧上前紧紧保护住老头子，大骂悟空残忍。	20
白骨精听了大笑起来，说：“母亲，那是女儿三次用计，才把孙悟空赶走的。”	5
白骨精大笑说：“就是为了吃你的肉！”	3
这时“老妖婆”大叫一声：“师父，悟空在这里！”	7
这时，毛驴忽然大叫一声，把老虎吓了一跳，它以为毛驴要吃掉自己，吓得急忙逃跑了，一直跑了很远很远。	7
于是，就大吼一声，猛扑过去，把毛驴吃了。	4
那晚上天色不大好，可是父亲也来了，实在很难得。	6
今天阅读课文里有这一个句子：“这次国际女排邀请赛，中国队大败美国队”，我理解的意思是：中国队输了，美国队赢了；老师却说，是美国队输了，中国队赢了。	28
不过大部分成语都是由四个字组成，结构固定，表达一个完整的意思，不能随便改动。	2
我说：“今天早上我一见钟，情不自禁地大叫了一声，哎呀，不好，都八点了，今天又要迟到了。”	18
当着众人的面，经理大发脾气：“8点的会议，你怎么通知人家9点开，连一句话都说不清楚，你还能做什么？”	9
九岁的农家子，未念过初小，又贪玩，加上平阳方言不大听得懂，一开始，苏步青的学习成绩不好，考试总是背榜(最后一名)。	24
苏步青稍稍平静后，决定办好三件大事。	15
三件大事办完之后，苏步青又拟出计划，要迅速缩短差距，使微分几何理论研究再走进世界最前列。	2
说到底，其本色不外乎是红、绿、紫、蓝、白、黄，可是大自然这一超级画家用出神入化的手法将深浅浓淡，隐显明暗，一搭配、一组合，好家伙，一下子变成了万花筒啦。	25
我便大哭起来：“母亲呀，辛苦的是我们呀。	2
我闭上眼，使劲的想摇头，却发觉了脖子在痛着，我大哭了，说：“我只是我自己呀，我谁都不像呀，快让我休息去呀！”	23
走到玻璃门边，我不禁大哭起来。	10
鲁贵（大笑）你不用说了，那是我们鲁家的阔女婿！	3
鲁贵我跟你说，太太这两天的神气有点不大对。	18
周冲说完就大哭，当时又逼着我离开他的屋子。	5
门大开，周朴园进。	1
他爬将起来，又拍着手大笑道：“噫！	10
进门见了老太太，老太太大哭着告诉了一番。	11
正待坐下，早看见一个体面的管家，手里拿着一个大红全帖，飞跑了进来：“张老爷来拜新中的范老爷。”	22
慢慢探身下去，尚不大难。	9
这样来称呼自己的先生不免有排外的味道，但是因为语言和风俗在各国之间确有大不相同之处，我们的婚姻生活也实在有许多无法共通的地方。	35
他生气了，用筷子一夹夹了一个，面部大有壮士一去不复返的悲壮表情，咬了半天，吞下去。	17
我哈哈大笑：“哦，你是说小黄瓜炒冬菇吗？”	3
他试着又用那没有浸过水的干绳，结果抛出去却有点飘飘忽忽的，既抛不很远，也套不大准。	38
但是，说不清什么原因，松巴组长心里总感到不大痛快。	21
就这样，他凭借电影《笑拳怪招》，创造了当年票房纪录，大获成功。	26
我这么一说，把他们逗得哈哈大笑，看到孩子们天真淳朴的样子，我倒觉得他们挺可爱的。	13
据报上说，独生子女大都有霸道、娇气、孤僻、不合群等毛病，还有的孩子经不起挫折，一遇到困难就叫苦。	9
报上说，一个年轻妇女做了整容手术后，回到家里连丈夫都不认识她了，三岁的小女儿一见她就哇哇大哭，从此不愿再叫她妈妈了。	44
常饮能润肤、益肺、生津、润喉，有效地清除体内余热，恢复津液，对金秋保健大有好处。	35
此外，冬季人们的食欲大增，进食油腻食品增多，饮用红茶或黑茶还可去油腻、开胃、助养生，使人体更好地顺应自然环境的变化。	10
当时这些贵族听完哈哈大笑，还互相碰杯。	10
这是1076年中秋节的夜晚，苏轼和朋友一起喝酒，一直喝到天亮，于是诗兴大发，写下了这样一首传诵千古的名篇。	35
——大减价啊！	2
一旦时尚由名人领衔，就一定有人大发其财。	15
但是，文艺作品里面公然宣传迷信，宣传伪科学，则无论如何是不健康的现象，有的作品大谈神秘现象，意识的某些成分还沉湎在古老的粗俗的迷信之中。	39
再说，已经快到换季打折的时候了，不少夏装本来就要大打折扣。	24
她听了我的话，一边摇头一边哈哈大笑。	15
西方人这些年大讲饮食健康，甚至连餐厅的菜单上都标明哪样菜有多少卡路里，可能就和这句话有关系。	6
哥哥大笑道：“这是汽车在放屁呀，你闻屁干吗？”	2
我大叫一声就吓昏过去，一连几天都没缓过神来，常做噩梦。	1
我的话音刚落，弟弟大哭起来，一边哭一边告诉母亲说：“姐姐说我爸爸妈妈是公安局的，你不是我亲妈妈。”	9
难怪许多外国观光者走过许多地方后，常常记不住城市名字，因为大都太像了。	29
伤心和委屈的时候，要放声大哭。	12
北方人一般爱喝花茶，南方人大多喜欢喝绿茶。	13
有慢性病的人如果每天到这里来，活动活动腿脚，呼吸呼吸新鲜空气，病情就会大有好转。	35
李甲急得朝着离去的客人大喊：“你别误会！我不是说你！”	11
小赵望着满满一大锅排骨，奇怪的问：“做这么多排骨？今天有客人来吗？”	7
老人一听大怒：“我没吃你家饭，没穿你家衣，也没花你家钱，你凭什么限定我的岁数，不让我多活几年？”	4
这时候，小伙子想起父亲平时对自己的关心和照顾，忽然觉得自己对不住父亲，便大声哭着说：“爸爸！我过去总不听您的话，惹您生气，我真糊涂哇！这次，我听您的！”	36
春天常刮大风，而且空气干燥。	4
他们都想成为富翁，于是找遍了整个河床，还在河床上挖出很多大坑，希望能找到更多的金子。	28
这一行动使瑞蚨祥名声大震，信誉倍增。	10
这样，顾客买的布量足，当然满意，因此销路大开。	20
对懒骨头要把洗碗布扔到他的身上，对大清早就啰嗦个没完的，要告诉她，让她独自呆着，等你喝完三杯咖啡以后再来打扰。	17
不是，这两个大笑的是二年级的，这个是我们班的。	6
大部分人每天晚上至少应该睡7个小时，但是这个标准并不适合每一个人，有些人即使只睡5个小时也很有精神。	0
今天最高气温只有五度，听说明天有大风，比今天还冷。	16
突然，他看见一只兔子从旁边的草丛里慌慌张张地跑出来，一头撞在田边的大树上，便倒在那儿一动也不动了。	33
课堂上老师提问的时候，有个同学总是举手，可老师叫他回答问题时，他却答不出来，引得其他同学哈哈大笑。	46
37.同学们为什么哈哈大笑？	11
魔术师拿出一块硬纸板，立在桌面上，不大不小，恰好挡住三瓶饮料。	18
他大笑起来，说道：“嘿，我为什么要悲伤啊？”	1
然而似乎仅仅在一夜之间，我们的遗传秘密大白于天下，你我都成了生物学家眼里“透明的人”。	19
老头儿穿好鞋，跺跺脚，哈哈大笑着扬长而去。	13
大哥把手语哭着翻译给医生，不等译完，看惯了生生死死的医生已是潸然泪下！	28
齐军是春天出征的，到凯旋时已是冬天，草木变了样。	13
中国古典园林的高度艺术性和独特风格，在世界园林艺术中具有重要地位，早已传到日本和欧美。	34
目前，仅大型海底油气盆地就已发现了6个，面积达80多万平方公里。	13
我给那些因为在近旁而极响的爆竹声惊醒，看见豆一般大的黄色的灯火光，接着又听得毕毕剥剥的鞭炮，是四叔家正在“祝福”了；知道已是五更将近时候。	60
暑假他父亲归途阻塞，到天津改乘轮船，辗转回家，假期已过了一半。	25
据有关部门调查，电话机、录像机、空调已成为90年代中国家庭消费的新“三大件”。	18
村里人告诉他，子期因积劳成疾，不幸已于年前去世了，病中还念念不忘一个叫俞伯牙的人。	17
终于有一天，“没有人”踏上一块平地，他的手和脸已苍老得失去了知觉，只有一颗心依然顽强跳动，是这儿吗？	23
她虽已满八十，可依然时尚。	2
二者的联手使得城市改造运动势如破竹，城市的中心城区迅速变成地价、房价的热点，而原住居民被大量迁往城市边缘和远郊（据说北京市主城区的外迁率普遍在60%以上，而上海中心城区动迁居民的回迁难，已成为一个尖锐的社会问题）。	93
为什么调查出来的数据与人们认识客观事物的规律相反，小学生与初中生在已有知识、经验和实验的基础上，能够通过简单的思维加工——逻辑思维和创造性思维，得出自己的结论的人数反而比高中学生多？	33
有资料显示，汽车消耗的燃料占全世界石油消费总量的一半，而汽车排放的废气约占全世界温室气体排放总量的1／5，已成为最大的空气污染源。	53
事实上，在今天，西方文化已逐渐呈现出强弩之末的样子。	12
经过几十年的发展，到1998年，轻工业产值已达16770亿元，比原来增加了250多倍。	21
椅子和高足桌子的出现，奠定了围坐吃饭的物质基础，人们逐渐开始围坐在一张桌子旁吃饭，直到八仙桌出现，在一张桌子上吃饭已成了习俗，分餐制也就顺理成章地变成了合餐制。	57
快吃已不知不觉成了我的习惯，所以，我吃光后，看她的盘子时，她还没吃到十分之一。	2
D大宴会厅已被预订了。	5
他的不大的房间已变成了工作室，桌上堆满了各种工具，床底下放着几台电视机，看来，徐民的设想就要变成现实了。	7
1978年底，中国的外汇仅有1.67亿美元，1986年底提高到20.7亿美元，而后迅速递增，1991年217美元，1996年1050亿美元，2005年增长到8189亿美元，中国已逐步成为全球外汇储备最多的国家。	88
号称“史上最大”的此次调查，已是10年内中国陶瓷企业遭遇的第六次反倾销调查。	14
我们非常看重中国市场，目前，已在中国的许多城市开展了业务。	14
1997年3月，全国人民代表大会决定，将“国内生产总值”翻两番改为“全国人均收入”翻两番，该目标也已顺利实现。	49
根据上文，下列说法正确的是：点心至少已有2500年历史。	18
高速公路改革开放后才开始建设，但发展神速，到2002年已建成2.5万多公里，仅次于美国居世界第二位。	27
到现在，在三里屯街马路东侧，各式各样的酒吧已不下二三十家。	21
随着城市规模的不断扩大，市民的居住地迁往近郊已成为一种趋势，在这样广阔的地区发展公共交通是很不合适的，轿车的家庭化倒显得十分必要了。	22
因为消费在今日，已成为社会一种“比较”的方式，而不是一种社会的“需求”的反应。	8
他们满足于已有的知识、经验，满足于当前的环境，对新事物的出现，一看脸孔陌生，不是采取怀疑的态度，就是一棍子打死。	5
此后大约十几天，大家正已渐渐忘却了先前的事，卫老婆子忽而带了一个三十多岁的女人进来了，说那是祥林嫂的婆婆。	11
我们两年的代理合同已以到期了。	9
历史表明，中国书法艺术的五种基本字体—篆书、隶书、草书、楷书、行书，隋唐时期就已定型，尔后，尽管有千变万化，不断出现新的创作，但基本字形始终没有脱离上述五种类型，也就是说，再也没有出现新的字体。	39
一般说来，如果企业实力雄厚，产品在国际上已有知名度，不仅不需要改变产品品牌和商标，而且应该作为一种知识产权在世界各国注册，以获得法律保护；如果企业实力不强，产品质量较高但缺乏知名度，则应考虑选择一家有名的生产同类产品的企业，或在国际上有知名度的中间商，用他们的品牌和商标打入国际市场，等打开销路后，再使用自己的品牌和商标。	20
然而，他发现那人已搬出了酒店，重新回到公园的凳子上了。	8
换作常人，他就要无家可归了，好在这里是一块宝地，无数的商家要借以生财，少了这个城隍，还真不好办，快得很，一年多的时间，当时上海滩上像黄金荣、杜月笙这样的大腕儿就已筹足了银两，造了一个全钢筋水泥制的仿古城隍庙。	80
当前世界烟民已达12亿，每年因吸烟导致疾病死亡者约300万。	6
原来的“走大绳”，已发展成为更能显示巧、难、险特点的“走钢丝”，演员的技巧也由50年代的在绳索上前翻身，发展到今天的连续前翻身、后翻身、空翻、大旋转体等高难动作。	9
也就是说，在若干年前某个大喜的日子里，我已见证过他们的海誓山盟，也曾真诚地祝福他们百年好合，白头偕老。	20
如今，包括小篆在内，中国的古文字已基本丧失了实用功能。	16
我们的班主任，现已是这所重点中学的校长了。	8
全国人均年消费水平，已由解放初期的六七十元提高到四千元，城市居民家庭生活正逐步进入现代化，农民生活水平提高的幅度也很大。	10
早在五、六千年以前，中国就有了养蚕业和简单的纺织机械，发展到汉代，丝织技术以及印染技术已相当发达。	43
白娘子因怀有身孕，此时已筋疲力尽，实在斗不过法海，结果被法海用法术收进金钵，压在了西湖边的雷峰塔下。	11
因为只有你们已知道你想要什么，什么最合你的胃口。	6
1990年出生的王莉，虽然才二十出头，但已工作两年多，在90后里算是“老江湖”。	20
该目标已于1996年提前5年实现。	3
据世界银行一九九〇年发表的报告：一九八八年，中国的“粗死亡率”(即“人口死亡率”)为千分之七(按：一九九〇年已降为千分之六点六七）美国的“粗死亡率”高达千分之九。	54
他虽嘴上这么说着，但在我的反问下，已变得有些胆怯，下意识地用手指指教室里面。	17
据谱牒等文献记载，永定土楼起源于唐末宋初，现存历史最悠久的土楼距今已有1200多年。	33
什刹海更严重的问题是，前海周遭目前几乎已被固定的商业店铺包围，有人说现在北京最火的酒吧一条街，正在什刹海呈环状生成之势。	19
两三天的超级短线，几毛钱的利润已成了多数投资者，包括投资机构的目标。	15
当年，已故著名画家陈逸飞画了一幅《故乡的回忆》。	3
它说明中国人民已彻底结束了旧中国在外交上的屈辱历史，真正在世界上站立起来了。	7
随着改革开放的不断扩大，经济的高速增长，中国已由一个旅游落后国跃为旅游大国。	22
1980年，中央财政对五个少数民族它治区及贵州、云南、青海三个少数民族比较集中的省实行定额补助制度，到1998年，这些地区已获定额补助1400多亿元。	61
令人叹为观止的则是极光的色彩，早已不能用五颜六色去描绘。	16
最有名的是北京烤鸭，开始于明代，已有600多年历史。	16
在后工业时代，那种用直钩钓了几十年鱼然后就可以当宰相的传说已成神话。	29
然而，这样“牺牲自我”、“满足他人”的做法其实是害已害人的。	25
你已有多少斩获？你是不是应该更小心地，把所剩无几的棋子，放在最佳的位置？	1
记者应邀到一所中学出席中国基础知识讲座时，得知因为姚明的到来，有的学生已阅读了许多与中国有关的书籍，并且学校还计划将中国作为假期组织学生参观交流的首选之地。	35
但是，从欧洲来的传教士已开始在中国设教堂，办学校，建医院，发行书刊，推广近代资本主义教育。	11
近年来，像汪先生和汪太太这样的“丁克”家庭，已有不少成为“丁宠”家庭。	22
我再向外看时，他已抱了朱红的橘子往回走了。	8
等最终因劳累过度而倒下时，一切都为时已晚。	18
说毕，轿子已是到了门口。	5
春去秋来，我们工作已满一年了。	9
中国人的生活状况，已完成了从饥饿型向温饱型，从温饱型向“小康”型的转变，正在建设“全面小康”。	9
这时候，女巫师早已吓得脸色苍白，全身发抖，正转身想逃，西门豹一挥手，那两个士兵立刻抓住她，把她也扔进河里去了。	8
上述这些当然不是我吃素的全部理由，但已足以支持我告别肉食。	18
异变的内容现在已知的主要表现在两方面，一是降水量减少，一是热效应。	7
另外，该经理还表示，只要企业认可，拉手网可以虚标已购买人数，相当于修改团购的实际人数。	24
那时，世界上知道鲁迅的人很少，如今，鲁迅的小说已被用五十几种语言翻译介绍到30多个国家。	23
记者近日登陆几个人气较旺的本地论坛，发现与人肉搜索相关的帖子并不少，近期关注度最高的是江门一网站论坛的“人肉”无良助力车驾驶员的帖子，至今已有超过4000人浏览，跟帖数达70多个。	69
虽然冬天已早早地来到了这座北方的城市，可人们的心里却像春天似的温暖。	4
四十年来，美国最大的敌人是苏联，现在，冷战已结束，美国人面临的不再是苏联，而是整个国家的道德崩溃。	21
世界可以有一个标准，根据它来判断谁是发达国家，谁是发展中国家；国家可以定一个标准，据此而宣布我们是否已进入“小康”。	50
直到已看不见了他们，他才又进到屋中。	2
除境外游客外，随着中国人生活水平的提高，境内游客也在迅速增长，2002年已达到87782万人次。	36
上周，城事周刊联合第三方调查机构宁波远东零点市场调研咨询有限公司对1400位被访者进行了调查，其中74.5%的被访者已为人父母。	58
我再向外看时，他已抱了朱红的橘子往回走了。	8
商务部官员表示：“考虑到在技术贸易和国际服务贸易、边贸活动中，个人做外贸的现象已大量存在，进一步放宽外贸经营权范围，顺应了当前贸易自由化的潮流。”	39
迄今为止，中华人民共和国已建立50余年。	12
2据新华社消息，尽管天津市第二次生育高峰期间出生的孩子如今已到了生育年龄，但令人担忧的生育高潮并没有出现。	29
你爸爸在和我结婚以前，已有女朋友了，是他的大学同学。	11
两次世界大战和30余次国际、国内战争，造成了全世界约8千万名军人和无辜平民的死亡，这些死去的人们如今都已化为白骨被掩埋在了土层深处。	51
别人看来微不足道的一件事，在本人，也许已构成了茧鞘般和裹胁。	19
从他睁开眼睛那天起，已被无微不至的爱包围。	10
由于北京城区人口已连续两年出现负增长，这项政策的实施将不会对人口增长率造成太大的影响。	8
但下了QQ后，李小姐看起来总是很沉默，没有精神，因为她已习惯了通过键盘交流的日子。	27
医生宣判的时刻不会很久，我已透过生命的门缝向里窥视了一眼神秘的幽暗。	13
截止到2000年底，全国已有各类旅行社8993家。	12
长期以来，中国属于缺电国家，近年情况已根本好转。	18
音乐在那个年龄已不再是音乐本身，而是作为激情的象征存在。	7
从咖啡屋出来，已是午夜时分，大街上车和行人都很少了。	7
这套编钟，说明古代中国的乐器制造，已达到了很高的水平。	17
父亲因为事忙，本已说定不送我，叫旅馆里一个熟识的茶房陪我同去。	8
我回到我的床上时，小朋友已先在他的床上了，他睡的很香，梦中时时微笑，似乎很满足，很快乐。	12
凡此种种，无不说明全球性假冒伪劣商品的泛滥已到了极其严重的地步。	21
也就是过去社交网站推广时所采用的“人拉人”的口碑营销方式，现在这种营销手法已成为团购网站扩大自身影响力的最有效方式。	37
具备这三个条件的太阳系其他行星，如木星和水星，它们的周围，也会产生极光，这已被实际观察的事实所证明。	37
中国的草原面积约319万平方公里，其中已开发利用的，约241万平方公里，未开发利用的，约78万平方公里。	19
贵公司是中加合资企业，现在已发展成为中国大陆有名的高新技术企业，在中国不少城市都有业务。	13
今年，学习汉语已将近九年的她满怀信心地来到北京师范大学，希望在这里能够学到更多关于汉语与中国文化的知识，认识更多外国朋友，将来成为一名汉语老师，和朋友们一起共建中越友谊桥梁。	7
不管别人怎么议论，她的目的已达到了。	13
中国铁矿的分布比较普遍，已探明储量450亿吨，居于世界第三位。	12
由于地下水的过度开采，许多城市地表下沉，大气质量趋于恶化，去年的二氧化硫年排放量已超过2000万吨。	40
原有的整齐的长方形院子，被扩建的小屋挤得变成了畸形，通道弯弯，杂物堆积，四合院已面目全非。	39
从全球范围来说，目前印度洋已拥有区域海啸预警中心，但地中海区域还没有。	13
我到现在终于没有见——大约孔乙已的确死了。	15
到2000年时，当年取得省部级以上重大科技成果已多达30260项。	23
说起来已是二十多年前的事了。	3
一起做同样作业的两个学生，开始时进度、质量都差不多，做了近一半儿的时候，一个说：“呀，太好了！作业已完成一半儿了。”	49
在据说已进入“知识经济时代”，的今天，年轻+幻想+知识+创业，构成了新一代“知本家”们的致富文本。	3
现在，意大利代客哭笑的已有1000多人。	11
据了解，目前元培学院和医学部的试点已接近尾声。	17
“小皇帝”已成了这一代孩子的代名词，要吃有吃、要穿有穿，可谁能想到会有连巧克力都买不起的小皇帝呢？	5
陈老总的情绪特别好，一方面是因为他将要接受段位证书，另一方面他已知道了我们比赛的战绩。	31
随着中国高等学校招生取消了年龄限制，大学生能不能结婚已不再是问题了。	26
虽然目前全国已有70%的省市取消了小学升中学的考试，然而，事情并不如此简单。	6
这种现象确实已到应该好好反省的时候了。	6
你知道，这已涉及到终极关怀的问题，涉及到人文领域的中心部位，即人之何以为人的那个部位了。	5
据2000年度劳动和社会保障统计公报发布，我国已有11128万职工和3608万离退休人员参加城镇基本养老保险，参加农村养老保险人数5462万人。	23
我注意到这些是事例的一个共同特点是，主人公都是本已离开了学校的，现在重新返回学校读书，这暗示着一种“学校中心论”的观念，即人们认为学校是惟一的教育场所和教育渠道：“业余教育”说的是下班后不吃饭直奔学校，“继续教育”说的是毕业后还要继续到学校里去接受再教育，“终生教育”说的是这一辈子要在学校中度过。	24
曾经车水马龙的杭州城，已是面目全非，一片狼藉。	11
在他戒烟之前，我已声明过：“先上吊，后戒烟！”	8
小朋友不言语，又微笑了：“你好福气，我们到此已是第二天了，连我的父亲我还没有看见呢。”	22
输入这款手机的关键词，居然真的在网上找到了；尽管卖家在几千公里外的深圳，不过详细的产品说明和清晰的照片抹去了距离；价钱合适，下订单，汇钱，几天后，他终于将苦寻已久的手机握在手里。	79
可以说，流传至今的中国舞蹈的民族特色，在汉代已初步形成，现在中国传统舞蹈的各种样式、题材，都可以直接间接地从汉代找到来源。	22
【新闻背景】高级技工人才短缺，已成为近年来我国人才结构的一大“心病”。	15
不知是自己走去的还是被它吸去的，终于陡然一惊，我已站在伏龙观前，眼前，急流浩荡，大地震颤。	24
长期以来，中国的农业具有明显的自然经济特点，近些年已发生较大变化：粮食、生猪、蛋类的生产规模不断扩大，水果、蔬菜的生产也在加速规模化。	25
想到这里，她仿佛已看见那人穿上了她做的新鞋，那个人由于用力提鞋，脸都憋得红了。	8
根据考古资料，大约一百万年以前，中国就已有了原始人类。	19
我知道我得保护自己，我觉出我身上好像有什么可贵的地方，我闻得出我已有一种什么味道，是我自己害羞，多感。	32
“沙进人退”在塔里木河下游变成现实，至罗布庄一带的库鲁克库姆与世界第二大沙漠塔克拉玛干沙漠合拢，疯狂地吞噬着夹缝中的绿色长城，从中穿过的218国道已有197处被沙漠掩埋。	73
一日，翻到第十六册卷五三九，见到了李商隐的《霜月》，读第一句时，目光就停住不走了：初闻征雁已无蝉。	45
已严重影响学业和人格成长。	0
信中说，她寄的三万元扶贫款已收到，当地扶贫组织代表贫困地区人民向她表示感谢。	13
D《三字经》自南宋以来，已有700多年历史，可谓家喻户晓，脍炙人口。	12
左撇子使用的步枪、垒球手套、高尔夫球棍、渔杆绕线栓以及滚木球，都已相当普遍。	32
还没有回到床上，我已昏迷不省人事了。	9
中国是世界上四大文明古国之一，已有约五千多年有文字记载的历史。	15
目前已分析出茶叶中有生物碱类、矿物质、维生素、蛋白质与氨基酸等多种对人体健康有益的物质。	2
印尼也是新的出境旅游目的地，例如中旅推出的“文莱、巴厘岛六夜七天游”，这条线路价格不高，行程舒适，给旅客一种清新和放松的感觉，所以这条线路也已客满。	70
二十八九岁才结婚，三十来岁才生孩子，在现在的中国社会已不是什么新鲜事。	26
我与父亲不相见已二年余了，我最不能忘记的是他的背影。	7
当时的长安城，周长20余公里，宫殿很多，最著名的是长乐宫、未央宫和城外的建章宫，都是皇帝居住、办公的地方，原来的建筑现已不存在，但还保留着遗址。	59
到喀什时已是下午两点多钟，但在这里只不过相当于上午十一点多，正是吃中午饭的时候。	4
这时车已徐徐的转出大门。	3
我竟不知道昏昏沉沉之中，我已睡了这许久。	13
“老”总是有许多遗憾：好不容易有钱旅行了，精力却已比钱先用光了；可以有整段时间好好回忆了，却发现记忆力不行了；工作上很有经验了，却因年龄问题被迫退休；许多问题知道了答案，却无人来请教；可以不在乎别人批评了，却再也没有人来批评……	24
又一笔买卖要做成了，洽谈已进入尾声。	12
记者找到南京一家寿险公司督导级的人物路先生，他初步估算，自己今年前9个月的收入已达到90万元。	39
北京距今已有三千多年历史。	4
生养一个生命，最起码应该是一件能给已活在这个世界的人增添愉悦而不是负累的事——对家人、对社会来说都应如此。	17
“这是你去年的那篇论文，我今年去中国讲学时，在图书馆帮你把所有的引语都查到了，并根据新找到的材料又作了一些补充，你就拿这篇论文去参加吧，我已替你报上了名。”	69
新中国50余年来的教育事业，已为国家培养出了数千万各类人才。	14
立法的人已带歧视意识，并且以会令这些人的感情受到伤害为理由，禁止使用这些简短的字眼，公民的言论受到限制。	4
解放前，人口死亡率为25‰，到了解放后的1952年，很快就降到了17‰，1965年降到9.6‰，1981年降到6.3‰，已低于当时印度、埃及、澳大利亚、美国、联邦德国、苏联等主要国家。	60
由于英语的不断普及，年轻人见面一声“HELLO”已司空见惯。	24
大约四五十万年以前，在北京周口店一带生活的猿人“北京猿人”，已可以站着走路，制造、使用简单工具，利用火，具备了人的基本特征。	30
当今中国，从沿海到内地，从重工业到轻工业，从一般产业到高新技术产业，从国有大企业到乡镇企业、“三资”(合资、独资、合作)企业，已基本形成了门类齐全、布局合理的现代工业体系。	63
这几个年轻人的出现实实在在地告诉了我，这种曾经在世界上许多大都市里出现过的“新人类”也已在深圳出现。	43
大学生工资低，不如农民工，大学生和农民工抢饭碗已成为并不新鲜的新闻。	23
我们公司成立20年了，现在已具有相当大的规模。	13
“贤弟已去，没了知音，为兄要此琴又有何用呢？”	3
调查还显示，为追求美而减肥的人群比例已超过以健康为第一目标者，仅有1%的被调查者不在意他人的眼光，认为丰满一点也好看，没必要减肥。	18
但同时中国的互联网普及率为12.3%，低于全球17.6%的平均水平，而互联网较发达的美国、日本和韩国等国家普及率已超过65%。	56
少数民族地区虽然基础差、底子薄，与汉族地区相比差距比较大，但是，通过政府实行正确的民族政策，对少数民族给以巨大的支援，加上20多年来的改革开放，少数民族地区与汉族地区的差距已变得越来越小。	86
仿佛那个名字已与她的心有了某种连结，妹妹猛丁一叫，带动得她的心疼了一下。	6
更何况我的心已被他占据，再也装不下任何人！	6
就寝前，我拆开信，母亲已去世一年了！	11
回家以后，他也把尘封已久的另外一本泰戈尔诗集翻出来看，越看越觉得老人家的诗写得真是不错。	10
中国已能生产完全是自行设计、制造的国产化机器人。	2
目前，北京已将二十多条胡同划定为历史文化保护街道，对一批具有代表性的四合院也进行了维修。	5
没等他跳下水，掉在湖里的人已被救上岸。	13
70年代以来，推行了计划生育政策，出生率才慢慢降了下来，90年代初已降到16.7‰，但仍比日本、美国等发达国家的出生率高。	33
原来母亲事先已托了媒人，从那男孩子的姐姐手里把男孩子的鞋样子讨过来了。	6
我们的生活节奏继续令人目眩地递增，已到了分秒必争的地步。	17
我再向外看时，他已抱了朱红的橘子往回走了。	8
如果把所有送出的钱币价值相加，已有10万元了，这还没有算上我请客吃饭的费用。	15
但我并不怎么感到后，睁——糖果已不能吸引我，诱惑我的是一些比糖果更甜蜜的玩意儿。	15
调查显示，47.4%的青年将“读书学习，充实自己”作为闲暇时最喜欢做的事，59.6%和49.6%的人将“购买书籍”和“订阅报纸杂志”作为自己文化消费的主要项目，而另有18.6%的青年已在“参加各种专业培训”。	91
辞了丈人回来，自心里想“宗师说我火候已到，自古无场外的举人，如不进去考他一考，如何甘心？”	18
更具现实意义的是，日本和美国已先后建立了海上城市，这就为以后大规模的海上城市建设提供了经验。	14
尽管当时他已身手不凡，首次个人画展尚未正式开幕便有十多幅作品被抢先订购，但他仍旧没吃没穿，生活很贫困。	5
我记忆的仓库里的一切已消失殆尽，我只剩下一个知觉：我见到周总理了。	10
最悲惨的就是兵卒，冲锋在前，挨炮打，遭马踏，往往中途而亡，甚至未曾起步，便已牺牲；即使聿运万分，自强不息，拱到最后，却变成废子一般，实在可悲可怜。	37
到达赛里木湖时，天已快完全黑下来。	9
“珠英，你还是与区某分手吧，梦境已说明一切。”	16
1990年，全国有951万对登记结婚；1995年为934万对；1999年，结婚数已降到885万对。	40
数据显示，当前钓鱼网站已成为在线支付诈骗的最主要的手段。	11
在一定程度上，可以看到当代青年比他们的父辈更加“成熟”，但在人生观上的这种世俗化已是一种不可忽视的倾向，它在很大程度上影响着当代青年的人生价值与目标。	40
时至今日，虽然“师道尊严”已不复存在，但师生关系仍多局限于上与下，教育与被教育的关系，学生必须听老师的话，依照老师的要求去做。	13
南京，古称金陵，已有近2500年的历史。	8
石家庄市家政服务业联盟已形成月嫂、宴嫂、洁嫂等8支嫂子队伍，每年新增嫂子5000余名，两年来为北京、深圳、石家庄等地5万多个家庭提供了服务。	11
您的话费余额已不足10元，为保证您的正常使用，请您及时充值。	6
也许不知道，因为这些往事此刻都已不再重要。	15
我与父亲不相见已二年余了，我最不能忘记的是他的背影。	7
有人调侃说，当今社会是“生活现代化，办公自动化，男人女人化，电视庸俗化”，这种说法已被越来越多的人认可。	41
在感情方面，我们还是相信爱，“爱情”在我们眼里仍然是神圣的，“爱——需要理由吗？”已成为好多人的爱情名言。	41
目前，中国的杂技节目已发展到数以百计，而且，在舞台美术、服装、音乐伴奏等方面，也都有提高与创新。	10
至少在大城市里，离婚已不再是什么丢人的事儿了。	10
中国50年代末才有长距离管道运输，1989年已有输油管道59条，全长6868公里，输气管道159条，全长6310公里。	22
2002年，城镇居民人均可支配收入已提高到7703元，比1957年增长了32.3倍，农村居民人均纯收入为2476元，比1957年增长了34倍。	17
B梅花糕源于明朝，到清朝时已成为江南常见的小吃。乾隆皇帝下江南时见其形如梅花，赐名梅花糕。	13
这时，那个人已赶着牛拐了弯，吉普刹那间就开到了大队部门口。	6
它是隋朝的一位石匠李春设计的，至今已有一千三百多年了。	17
死亡率的下降使大家慢慢感到高出生率对自己的利益造成了损失，人们慢慢地改变了过去高生育率的观念，直到形成现在的低生育率观念，现在实现低生育率的地区已有很多，而且有更多的地区都希望继续控制人口的增长。	72
比如，河北省赵县有座古桥，叫赵州桥，是隋朝建造的，已有1400年历史，是中国现存最古老的单孔石拱桥。	25
电视已成为现代人消闲的重要工具之一，可是长时间地看电视会令人头昏脑胀、饮食规律混乱，引起近视和肥胖。	2
而李阳之所以能唤醒众多在英语面前已严重挫伤自信的心灵，原因在于：他本人就曾是一个平庸的学习者，大学一、二年级时英语连续不及格。	16
其实我已二十年没有挖过笋，却还记得父亲教给我的方法，可见父亲的教育对我影响多么大。	3
对此，调查者认为，这表明事业成功、家庭幸福、社会贡献是目前多数青年的主要追求，其中自我实现和个人发展已成为多数青年的第一需要。	50
已探明储量的能源矿产有煤、石油、天然气、油页岩及放射性矿产铀和钍六种。	0
清代这些思想家的观点显然表明，比起宋明理学来，清代儒学已发生了很大的变化，更加重视现实世界，并开始有了现代民主思想的萌芽。	27
城市特色既然是“只此一家，别无分店”，因此了解一个城市已有的真正特色，并不断去丰富、发展这一特色，对于城市建设来说无疑是十分重要的。	27
1870年前后，中国近代产业工人还不到一万人，到1919年“五四运动”前，已增加到200万人左右。	37
据1999年统计，普通高等学校教师已由1949年的1.6万人发展到42.6万人，增长了26.2倍；普通中等学校教师由6.7万人发展到459.6万人，增长了68.6倍；小学教师由83.6万人发展到586.1万人，增长了7倍；幼儿教师由1950年的1700人发展到87.2万人，增长了513倍。	17
1988年，全国机械电子工业企业，已从1949年的2000多个增加到10.5万个，占全国工业企业总数的25%，是中国工业中最大的行业。	17
孔丘从小就喜欢学习，30岁时已有很高的学问，并对社会，对治理国家，对教育等，形成了自己的一套思想主张，成了知名的大学问家，所以，许多人都向他求教。	14
它不开则已，一开则尽其所有挥洒净尽，一定要开得倾国倾城，国色天香。	4
也就是说，中国已基本控制了人口的过速增长。	7
西山有红叶可见，北海可以划船——虽然荷花已残，荷叶可还有一片清香。	20
他的脸已红到了脖子后头，鼻尖上也爬满了汗珠。	3
快到深秋的时光，我的病已过了危险期。	11
4.男，64岁，身高1.70米，大专文化，某局离休干部，月薪1000元，身体健康，性格善良，丧妻，子女已独立。	51
从荀子的观点我们看到，荀子与孔子、孟子相比，他的儒家思想已发生了较大的变化，实际上是吸收了法家等其他各学派的思想，代表了战国时代新兴地主阶级的要求。	28
幸好，现代人已开始觉醒。	6
而今，半个世纪过去了，从讨论班里出来的学生早已挑起重担，全国不少高等学校的数学系主任就是苏步青培养的。	22
已呈病理性网络成瘾症。	0
早晨从窗户向外望去，已开始下起了毛毛细雨。	10
孔子《论语》中的许多话，已成了世人广泛传诵的警句、格言、座右铭。	12
不过即使只用新料修旧已不太现实，如台湾东海大学的主体建筑是仿唐式的木结构，当时用了台湾盛产的桧木，现在再要用桧木维修就显得过于豪华了，而且也未必能买到，但如果用钢筋混凝土代替，就会使这些仿唐式建筑不伦不类。	10
她说，过分渲染已被证明是能够毁掉他们的。	7
每晚享受“叮咚”的神圣之音已成了老爸的习惯，这个声音的准时与否牵动着他的神经，稍迟一会儿，他的脑子里就会排列出多种猜测方案，生出这样或那样的担心和焦虑。	13
旧中国，教育非常落后，农村文盲占80%以上，现在，文盲已减少到6%。	27
富贵者的厌倦则是面临着幸福的出口，繁华美梦已在身后破碎，前面只有目标丧失的茫然和寂寞。	21
李白的一首诗我记住了两句：“两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。”	24
如今，优惠券在德国人的消费中已必不可少，还拉动了德国经济增长2%左右。	14
醒来，已是黄昏，他便独自走去。	3
对已获得名镇（村）称号的，将建立跟踪监测制度，对不能进行积极有效保护并造成历史遗产严重损害的名镇（村），将取消其名镇（村）称号。	1
在那个时代，时装模特已不再流行，因为人们追求的是自然、舒适、随意，只有自然与天然的才被肯定。	10
走进这些古老的住宅，发现里面已安装了电缆电视，更不和说拥有现代化的厨房、浴室、厕所，所有的管道、电线电缆都经过精心隐藏，在建筑物和城市外观上不露痕迹，而当时在其他城市还是电视天线林立。	14
当下茶果已撤，贾母命两个老嬷嬷带黛玉去见两个舅舅去。	4
61.良好的口语交际能力，已成为现代人必备的素质，口语交际是在一定的语言情境中相互传递信息的过程，是人与人之间交流和沟通的基本手段。	13
据统计，餐饮业已成为国内消费需求市场中增长幅度最高、发展速度最快的热点行业。	7
移动电话已不是“大款”身份的象征，连小学生也有手机，而且款式越来越小巧，只要装在衣服兜儿里就可以。	4
这期间，我与很多同龄人一样，承受了不少原以为承受不起的东西，但即使在绝望的时候，也不曾用勉励别人的英雄主义诗句来自勉，仿佛那种精神已全部赠与别人，而不再属于自己。	65
1952年末城乡居民人民币储蓄存款余额仅为8.6亿元，到2002年末已达86911亿元。	34
一个星期以后，我从南京回到上海，当天夜里，他又打来了电话，在电话里他说，这几天他已找我多次，问我为什么在南京呆那么久。	40
站在罗布泊边缘，会突然感到荒漠是大地裸露的胸膛，大地在这里已脱尽了外衣，露出自己的肌肤筋骨。	29
老虎三次进攻都失败了，力气却已用了一大半。	14
对于外国人一些不好回答或难以解决的问题，中国人常常会用这种“中国式”的方式回答，并且以为对方领会了其中的言外之意，而外国人却丝毫意识不到自己已被委婉地拒绝了，还以为这个问题对方真的需要研究、考虑或商量，于是不断去询问：“研究好发没有？”	70
到那时候再想做点学问来补救，恐怕已太晚了。	16
此外，现在的父母更愿意孩子在父母的监管下玩耍，而不愿意他们和邻里间的孩子们自由玩耍，恐惧和不安让一些父母不让孩子享受他们自己曾经拥有过的自由玩耍的机会，这已成为儿童室外活动大为减少的原因之一。	77
中国从战国时代开始，就已基本进入了封建社会，但是，中国真正建立起中央集权的统一的封建国家，是由秦完成的。	11
现在虽已年逾古稀，但是我却越来越多地回忆起过去的老师来。	3
现在请客上娱乐场所已不再是武汉市民的时髦的事情，而请客上医院又变为武汉人新的请客方式。	9
这时，顾况已打开诗稿读了起来。	5
社会已进入了高度文明的时期，而死刑是与当代文明背道而驰的。	2
唐宋时期，中国的丝织和印染工艺已达到了娴熟精湛的程度，丝织品的花色品种和数量，都比以前有更明显的增加。	15
“九五”计划期间，两系法杂交水稻技术、水稻基因图谱的绘制、体细胞克隆羊的诞生、转基因试管牛的问世以及重大疾病的基因预测和诊断治疗技术的突破，使中国的生物技术总体水平已接近发达国家。	82
应该说，自从远古人类学会制陶以来，到秦代兵马俑，达到了高峰，技艺已炉火纯青，前人不可企及，后人不可追步。	32
在价值观念上，有人认为，任何健全的社会都需要有一套社会共同的价值观，由于美国人口种族结构变化，以西方价值为主的做法已完全适应不了文化背景越来越复杂的现状。	57
在此之前，中国的造纸业和印章雕刻工艺的发达，已为印刷术的发明准备了一定的条件。	22
集邮在中国已形成一项广泛的群众性活动，它不分男女老少，均可参加。	5
死亡率下降了，加上营养水平的提高，中国人的平均寿命大大延长，旧中国才35岁左右，1957年提高到57岁，2002年已提高到71.8岁，比旧中国时延长了一倍，大大高于世界人口62岁的平均寿命。	57
荀子也很重视“礼”，但他所说的“礼”，与孔子的“礼”相比，已具有不同的内容。	29
据北京几家派出所的民警介绍，宠物狗在居民楼道内随地大小便已是常事。	28
眼睛是心灵的窗户已，经是被说腻了的古话，可我要说眼睛不仅仅是窗户，它还是心灵的家。	8
吴起(约前440—前381)，前面介绍法家时已提到过。	22
至于成年人应有的责任感，尽可体现在你如何对待已活着的人，包括父母、亲友、同事乃至每天与你擦肩而过的陌生人——哪怕仅仅是微笑示人也是对周围“友善”的一种“负责”——这份必须跟随我们一生的责任感，与制造不制造新生命无关。	22
肯德基以“特许经营”作为一种有效的方式在全世界拓展业务，至今已超过20年。	30
2002年，中国的高新技术产品出口额已达679亿元。	18
2002年，接收来华留学生的大学，已由原来的20余所增加到将近400所，有在校长期留学生60501人，短期留学生25328人。	17
美国石油大王洛克菲勒的助手贝特福特，有一次因经营失误使公司在南美的投资损失了40%，贝特福特正准备挨骂，洛克菲勒却拍着他的肩说：“全靠你处置有方，替我们保全了这么多的投资，能干得这么出色，已出乎我们意料了”。	94
我大惊，因为在那时200元已是一笔不小的数字。	13
北京烤鸭这个有着近150年历史的北京名吃，如今已成为世界闻名的美食。	23
只是经历了历史变迁，把它比喻为“盒子”的汪曾祺也不得不感慨：这个盒子已快磨坏了。	34
因此本来已剪掉发辫的同学们，都在瓜皮帽子底下，装着一根假辫子回到校里。	4
2000年，中国城镇小康家庭已有3855万户，占全部城镇家庭户的41.88%。	14
尽管中国还是发展中国家，尤其是按人均收入计算的话，仅850美元，刚刚摘掉“低收入国家”的帽子，但综合国力已比较强。	52
《三字经》自南宋以来，已有700多年历史，可谓家喻户晓，脍炙人口。	11
更为令人吃惊的是，我国吸烟人口呈现低龄化趋势，青少年吸烟率上升，吸烟人数已达5000万。	36
5.女，52岁，身高1.55米，初中文化，退休工人，体健貌好，孩子已工作。	33
截至去年年末，上海已发行的银行卡种类达36种，发卡总量3565万张；也就是说，平均每个上海人拥有两张以上的银行卡。	9
车上一直没有人发现她，她却在一张堆满食品的小桌上，发现了渴望已久的东西。	30
但这些旧建筑大多废弃已久，空无一人，或只住着少数人，购买者不必考虑补贴原住户庞大的搬迁费。	10
到1999年已实现年销量40万台，年产值1.2亿。	6
我与父亲不相见已二年余了，我最不能忘记的是他的背影。	7
这些表明，中国的运载火箭与人造卫星的研究、发射、跟踪等项工程体系以及综合技术，已位居世界前列。	39
健康越来越受到人们的关注，它已成为人们最关心的热点话题之一。	14
我接触过好几位“80后”女孩，都宣称自己被“欺骗”，已对婚姻绝望了。	26
中村选了一匹白马，这是他向往已久的，他来内蒙古之前，就梦想着骑着白马飞驰的潇洒的样子。	14
尽管袁隆平已是闻名世界的科学家，但他一直认为自己是个农民。	5
D南京，古称金陵，已有近2500年的历史。她既有自然山水之胜，又有历史文物之雅，兼具古今文明的园林化城市。	9
守明的脑子这会儿已不会拐弯儿，她心中轰地热了一下，心想，路上过来的那个人一定是她的那个人，那个人在大队宣传队演过节目，和大队会计又是同学，来大队部走走是可能的。	8
其中，电子计算机工业、通讯设备制造业、新型材料制造业等，已成为拉动全国经济增长的支柱产业。	28
数年后，琼斯远涉重洋来到中国，同已是青年的甲一见钟情。	16
虽说，城里人的“困难”只是暂时的，但是一个事实出现——大城市的发展离不开外来务工者的贡献，他们中的许多人，已成为城市的重要组成部分。	53
不少白领人士表示，面对高级管理人才市场供不应求的局面，参加培训已成为他们业余生活的主要内容。	31
商场从1986年成立到现在已有20多年历史，为了迎接本次店庆，本商场将在本月举办大型促销活动。	13
三十年后，从前的年轻人已人到中年，有了很大的成就，也经历了许多伤心事。	11
他已过古稀之年，精神矍铄，思维清晰，但不可避免地眼皮松弛，满脸皱纹，背弯曲着，人萎缩了一圈，显出垂老者通常的丑陋。	1
除了过生日、结婚这些特别的日子，大多数人已不再去照相馆照相了。	20
这次我也很怕受骗，对不起赵国，所以已派人把宝玉送回去了。	17
20世纪90年代中期，我国每年因生态环境破坏带来的经济损失占GDP比重已高达6%－8%。	35
皮夹克、牛仔裤以及各式精致的西服已完全取代了以前单调的中山服。	16
这座古城建于元代，至今差不多已有800年的历史了。	14
不过，近些年在北京、上海等大城市，为了防止火灾和污染，已禁止燃放爆竹。	27
人民银行上海分行的最新统计资料显示，上海的银行卡产业已走向在全国前列。	26
中国的旅游事业已打破了过去那种僵化的管理体制，空前繁荣起来了。	7
现在，学校纪律松散的现象已引起美国教育部门的极端重视。	12
现在已在纽约、伦敦、汉堡、上海等二十一个国际城市设了海外法人，开了子公司。	2
没有人能够想到，今天中国京沪穗一个全职保姆的工资，已相当于十几年前一名中国女性在国外当保姆才能挣得的工资，也是今天一名南亚妇女在阿拉伯世界做保姆能获得的收入。	25
广东最有名的是蛇菜，已有2000多年历史，尤其是“龙虎斗”，驰名中外。	10
另外，新发现的塔里木盆地油气资源数量巨大，已被列入90年代的开发重点，将是中国未来的重大油气产区。	21
几十年来，医疗设施和医疗队伍已普遍建立，医疗卫生条件有了巨大改善，有病能够得到及时治疗，人的健康水平大幅度提高，平均寿命大大延长。	14
高耀洁的家已成为艾滋病人的咨询中心。	5
这些公司的员工大多来自南美洲，但我发现他们全都喜欢过春节，这不仅因为他们能在春节期间收到红包，更是因为他们已被浓浓的春节气氛所感染。	53
广州的“二厘馆”（即每位二厘钱）茶楼清末就已存在，这种茶馆一般用粗制绿釉壶泡茶，还供应松糕等价廉物美的“茶点”。	21
然而可惜的是，印度与中国的历史文化交往虽然已超过两千年，但在印度至今还没有十分正规的中文教育机构。	21
无论是城市还是农村，即使已结婚的子女与老人分开居住、生活，或老人在经济上不依靠子女，按照中国人的伦理道德，子女也应孝敬父母，经常看望、关照老人。	12
根据当代历史学与考古学的专家们已公布的《夏商周年表》，确定夏代始年约为公元前2070年。	15
过桥米线已有一百多年的历史。	4
这时车已走上去昌平的公路了。	3
中国进出口商品交易会，原称广交会，创办于1957年春季，每年春秋两季在广州举办，至今已有五十余年的历史，是中国目前历史最长、层次最高、规模最大、商品种类最全、到会客商最多、成交效果最好的综合性国际贸易盛会。	42
你发现音乐世界其实是一条深不可测的隧道，内壁悬缀着抽象的音符，不可复制也不可临摹，往往当你开口或是动手将其制作成曲谱时，它们却已消失。	63
这时二兰已撩起了破门帘，我进了屋，只见一个老太婆正在做饭，这显然是二兰的妈。	4
虽然否定自己的选择很难，尤其是对于已付出较大投入的决定。	17
目前，良好的生态环境已成为一种十分短缺的生产要素。	10
他说，对爬山已产生了依赖情感，甚至有点上瘾的感觉。	6
我和杉内九段对局时，在一分钟内可以算清361格的围棋盘上双方的目数，然后定下自己该把子下在哪儿的聪明已荡然无存。	50
一年多过去了，他在西北家乡的父母却一点也不知道儿子已成了百万富翁，依然过着清贫的生活。	25
他们在现有的职位上拼命地为老板工作一段时间后，都想利用自己已有的知识、技能、社会关系、从业经验、资金等来办自己的公司。	29
保存至今的四川的都江堰，陕西的郑国渠，河北的漳水十二渠，都是战国时代留下的著名水利工程，它们标志着在两三千年以前，中国的水利工程技术就已达到了比较高的水平。	67
之后又有相关报道，贵阳一医生已做了十多例安乐死。	14
最后，儿子的病痊愈了，而可怜的父亲呢，已无药可治，只有等待死亡了。	19
他参加1979年的高考，成绩在2763名录取者中仅位居2420名，1990年时有报道说，27岁的金雄镐已是一名极为普通的青年。	51
有的四合院门外还保存着已失去原来形状的拴马桩、上马石，记录着失去的繁华。	11
我曾走遍五湖四海，寻找知音，今天能遇见小哥，此生心愿已足！	26
一位风传正在离婚的女子，选择了“和情人浪迹天涯”，于是有人暗中揣测：她是否已有了意中人？	37
在社会学的视野中，今天的这种宠物消费热是人们的一种情感消费行为，是人们通过市场购买手段而获得的一种情感体验，宠物业已成为现代人情感消费的众多休闲产品之一。	57
该校成立40多年来，已为电影界培养出了大批人才，被称为“中国电影艺术家的摇篮”。	10
从已出土的几千个陶俑来看，大概有一百多种不同的神情，有二十多种不同脸型。	1
目前很多大型餐饮企业已转型进入快餐领域，餐饮企业的层次多样，阶段特征十分明显。	10
到1998年，粮食产量已增长到了7295.43万吨，家畜增加到了5564.7万头，农业总产值达到了3210.5亿元，比1952年增长了100多倍。	11
“我们已好长时间没有买中国产品了。”	3
西方国家对闲暇时间的研究已有一百多年的历史，最早可以追溯到马克思所处的时代。	12
父亲因为事忙，本已说定不送我，叫旅馆里一个熟识的茶房陪我同去。	8
他看到的，并没有什么让他感到意外：一家三代人挤在一套小小的两居室里，房间里简单地摆放着几件看上去已用了很多年的旧家具。	48
中国在春秋战国时期，就已熟练掌握了生铁冶炼技术，西汉时又发明了炼钢技术。	11
如今，粽子已成为这一节日的传统食品，每年到了端午节前后，家家包粽子，街上卖粽子，吃起来感到很新鲜。	5
父亲因为事忙，本已说定不送我，叫旅馆里一个熟识的茶房陪我同去。	8
因此，近些年来，中国的啤酒生产发展迅速，已成为世界上高产啤酒的大国。	20
即使已为人妻，也不一定为人母呢。	2
随着茶叶生产的发展，到了唐代，饮茶已成为日常风俗习惯，由此产生了一种很受欢迎的休闲场所——茶馆。	17
原来的“转碟”，是双手转四至六个碟子，现已增加到转12到14个碟子，并能同时做“翻跟头”等高难动作。	20
如果他已悄悄用奖金中的一部分为父母买了养老、医疗保险，但怕把真情告诉父母被张扬出去，父母在老家生活反而不安全。	3
1958年，塔里木河流域有胡杨林780万亩，现在已减少到420万亩。	24
“假如你目前已有爱人，请按17；无，则按18。”	6
那一段“阳光灿烂的日子”，我们偏爱激昂、亢奋、热烈和雄壮的歌曲，严格说那已不是音乐，革命一度消灭了音乐。	36
家里已是饿了两三天。	2
这一时期，中国已成为一个完备的范围广大的奴隶制国家，中国的奴隶社会达到了顶峰。	7
C这座桥修建于公元612年至618年，到现在已有快1400多年的历史了。	22
第二十次中国互联网络发展状况统计报告显示，截至今年6月30日，中国网民已达1.62亿，仅次于美国的2.11亿，居世界第二位。	35
在人们的心底，对脚步不再匆忙、生活舒缓安逸的渴望已如山花般灿烂。	24
新中国成立40周年时，新培养出大学毕业生已达620万人，是旧中国的30.5倍。	20
李群来的那天，已是晚上七八点钟。	7
“老年”可以说是“第二个童年”，责任已尽，可以过过无忧无虑的日子，享几年清福。	18
在今日美国，尽管宪法已消除了种族歧视的色彩，但在实际生活中，黑白分明的种族歧视现象仍然是无所不在的。	10
而被告立邦涂料（中国）有限公司则认为，自己委托一家注册地在南非的TenacityFilms(PTY)有限公司制作了这部广告，并花费了31.5万美金，眼下这笔帐双方已结清。	81
当然，对美女吹口哨，找机会搭讪这样的行为对已近而立的我而言有些幼稚，但我依然希望自己大胆。	21
车上一直没有人发现她，她却在一张小桌上，发现了渴望已久的东西。	25
经过鉴定，郝跃已形成3级智力障碍，而外伤性癫痫病的经常发作，让郝跃基本丧失了生活自理和工作能力。	7
我们驻海外的职员已超过一百二十名。	8
这首词是这样写的：“风雨送春归，飞雪迎春到，已是悬崖百丈冰，犹有花枝俏。	22
上海的主要街道，我已了如指掌。	9
在科学技术方面，第一颗原子弹试验成功，标志着中国在某些领域已达到了世界先进水平。	29
原来，这两瓶饮料已被粘在桌面上，外表根本看不出来，想把它们举过头顶绝对不可能。	8
应该采取哪些对策以防患于未然（现在说“未然”恐怕已有不妥）？	24
目前，全国已有3800多万户城镇家庭实现了小康目标，占全部城镇居民家庭户的五分之二以上。	5
等酒来到，老车夫已坐在靠墙的一把椅子上。	8
画着画着，不知不觉顺手摘了一个狼桃放进嘴里吃了起来，甜丝丝、酸溜溜十分好吃，当他突然意识到吃的是狼桃时，几个果子早已到了肚里。	57
我与父亲不相见已二年余了，我最不能忘记的是他的背影。	7
李冰在世时已考虑事业的承续，命令自己的儿子作三个石人，镇于江间，测量水位。	5
这两代作家现已七八十岁，他们大部分人写革命战争年代的生活，也有的是着重表现解放后的新生活。	6
他路过城市、牧场、渔村，分别拜访了“任何人”、“某个人”和“每个人”，他们却都已白发苍苍，他们都不相信这个充满活力的年轻人就是当初与他们同行的弱听弱视的“没有人”。	39
原来启程已从大学毕了业，分到南方工作了。	4
东汉时期，中国的农具、兵器已全部使用钢铁。	13
中国的荒漠化范围已占国土面积的1／3。	8
到1998年，少数民族地区的工业总产值已达到5313亿元，比1952年增长了近1000倍。	19
可来到介子推家时，邻居告诉他，介子推已背着老母躲进了绵山。	18
威尼斯不少建筑已有四五百年历史，相当中国明代晚期，今天还在使用，有的是旅馆或民居，而且显得相当豪华舒适。	7
他说，自己实施“安乐死”的对象都是“痛苦的绝症患者”，并符合三个条件：其一，要有正规医院的病情证明书，证明已确实无法救治；其二，患者本人及直系亲属强烈要求；其三，必须按一定格式写下申请书，保证实施者的人身安全，以后不得追究实施者任何责任。	53
第四，创作出了大量优秀影片，中国电影已登上世界影坛。	18
此时他已能自如地用德、法、意、英、拉丁、希腊等多国语言会话及阅读，同时擅长数学并通晓动物学、植物学、物理学、化学等多门学科。	3
另外，上海已有部分医院与国外一些知名保险公司合作，达成相互认可协议。	5
到商周时代，已有了比较发达的音乐文化，西周时期有记载的乐器达70多种。	6
中医已有几千年的历史，而且能治那么多的病，里面一定有科学的道理。	2
小康家庭已成为社会结构变动中保持稳定的一支重要力量。	4
自改革开放以后，工业制成品在出口总额中所占的比重迅速上升，到1998年，工业制成品出口已占出口总量的88.7%，实现了由主要出口初级产品向主要出口制成品的历史转变。	43
晚年的白石老人已是世界公认的中国画大师，来京的各国政治文化界人士往往都要求登门拜访。	7
该桥是由著名工匠李春设计并主持建造的，涉及地质、水文、力学、物理等各方面的知识和复杂的施工技术，表明中国古代的桥梁建筑技术已达到了很高的水平。	61
以中央电视台为例，现在已有12个频道，还将开设几个新频道。	11
明明是梧桐发叶，柳枝滴翠，桃花梨花姹紫嫣红，海棠更已落英缤纷——可洛阳人却说春尚不曾到来；看花人说，牡丹城好安静。	25
我已赢了五、六、七段三位日本棋手，原以为下一场将沿着阶梯再上一级，想不到在北京的第一场就让我与九段对阵。	1
1999年6月，年仅10岁的凯斯·佩里斯成立了自己的网页设计公司，目前他已拥有25个重要的北美客户，公司年收入6位数以上，并且在美国设立了7家办事处。	36
如今，不但已建成了业务种类齐全、网点密布的邮政网，而且建成了包括光纤、数字微波、卫星通信、程控交换、移动通信等覆盖全国、通达世界的公用电信网。	5
也许您已考进大学但又觉得功课太吃力？	3
目前，健康产业是可持续发展的朝阳产业已成为共识。	18
现在，网瘾已不再是个人问题，成了一种“社会病”，社会也开始关注如何“戒除”。	5
他生在南洋，少年时受到的便是西化的教育，等他从欧洲学成回到中国时，已将西方文化加以消化吸收。	33
老房子的主体离不开木材、砖瓦，要找到年代和外观相近的旧材料已不大可能，将新材料做旧，虽然有一定效果，但绝不会有原来的风采，如新烧制的砖瓦不但不会有岁月积淀的深沉，而且会泛白浮碱。	29
我分析你丈夫当初骗你说照片已烧掉，也是因为觉得你太计较他的过去，不得不说假话。	13
全国人口平均寿命为71岁，男性为69岁，女性为74岁，已达到中等发达国家水平。	27
现在，告别一次性筷子的环保活动已在全国高校蓬勃开展起来。	15
房东夫妻二人都已退休，女儿李文在博物馆工作，与父母住在一起。	7
他知道我已心领神会，可以继续向下讲了。	4
张师傅今年49岁，失眠已3年之久。	11
如今的兵马俑、铜车马、秦皇陵已成为全世界人类共同的文化遗产。	14
从已被拆除了的中华门(大明门、大清门)开始就以一间接着一间、重复了又重复的千步廊一口气排列到天安门。	1
在机场上所有过境手续都已办完，小姐要看护照不知是为什么。	11
调查发现，青少年已从只会提出单纯记忆性的问题，转而进步为可以提出两种事物进行比较的问题，但仍不善于发现需要探究才能得到实证的科学问题，这说明我们平时的课程教育还明显存在着教师为主体的痕迹，学生的思维方式处于低级阶段，只能够发现与事物表象相关的问题，还不能够捕捉住与事物本质有关的问题。	8
不知不觉几年过去了，她已记不清为多少人设计过结婚礼服，可是，什么时候她才能穿上为自己设计的结婚礼服呢？	11
我想，中日围棋交流以来，我们已有过多少次全败了。	14
假如我的父亲身体健康，这时候我正在台湾，这人或许已带着两个孩子开车冲向山谷了。	24
事实上，有害、有毒、不健康的食品，近年来已是不断出现。	20
本书还介绍了两位前苏联科学家的看法：月球曾经被改造过，它的里面是空的，也就是说，另有一些生物已比人类先到月球。	46
“事已如此，不必难过，好在天无绝人之路！”	2
原来的“五案”，是在5层叠(陷)起的桌子上表演各种动作，如今已发展成在7层或10层斜叠的椅子上完成难度很大的造型。	30
这次一切都已议妥，男方给置了一只大钻戒作为订婚戒指。	5
中国已成为举世公认的体育大国。	2
最近，十多位不以歌唱为职业的普通南京市民已通过江苏唱片有限公司的录音室得到了他们的个人录音带。	20
一转眼半个月已匆匆忙忙地过去了，直到现在才给你寄信，真对不起。	6
1971年9月，中国的第一艘核潜艇试验成功，标志着中国已成为当时世界上五个独立掌握核技术的国家之一。	27
到了60年代，中国已形成了由中国科学院、产业部门、国防部门、高等院校、地方科研机构五大方面组成的科学研究体系。	9
1992年，中国又研制成功了每秒运算10亿次的“银河2号”巨型计算机，标志着中国已跨入世界巨型计算机的先进行列。	40
口技表演由原来的只有30余种，现已发展到100多种。	16
但现在越来越多的家庭中却存在着“老养小”的现象，很多已成年的年轻人靠父母生活，被父母养着，他们生活的主要来源是向父母要的钱。	26
从1月开始，学校已配合广西、重庆、江苏等地开展选调生工作，近500名毕业生报名参加，比去年增加一倍，其中仅广西和重庆两地就与近百名毕业生达成签约意向。	8
然后，他又拿出了一份报告书：“这是李菊花写的《关于公司行政事务的十大问题及改进意见》，写得很有见地，老板很重视，已批下来执行了。”	56
另外，《诗经》中的“风”、“雅”、“颂”，其实都是周代曲词，其配乐有宫廷和祭祀用的，也有民歌音乐，说明当时中国的音乐已相当流行。	58
我呆立着，眼前所见的，与梦境中的大河、小船、白色芦苇、黑色瓦房，已迥然不同了。	32
全国政协委员、陕西省国土资源厅副厅长李冬玉在提案中指出，30年来我国已积累了上亿个独生子女家庭，这些家庭面临独生子女的成人风险、成才风险、婚姻风险和养老风险，还有独生子女家庭的儿女养老风险、结构缺损风险，社会的发展风险、国防风险和责任风险等。	34
据报道，比尔?盖茨从1998年以来已捐款和承诺捐款256亿美元，约占他财富的40%。	17
微笑是朋友间最好的语言，一个自然流露的微笑，胜过千言万语，无论是初次谋面也好，相识已久也好，微笑能拉近人与人之间的距离，令彼此之间倍感温暖。	41
山西人爱吃醋，无锡人好食甜，湖南、四川人喜辣椒，似乎已是家喻户晓的事情。	26
2000年，居民人均年消费水平已由1952年的76元提高到3415元，消费结构基本改变了过去以吃穿为主的格局，城镇居民和农民用于吃穿的开支占全部生活费支出的比重，分别由解放初期的80%和90%下降到了49.2%和54.9%。	15
今天，我甚至觉得，旅途中这些看似有些麻烦的事，已成为旅行中最重要的乐趣。	23
到出榜那日，家里没有早饭米，母亲吩咐范进道：“我有一只生蛋的母鸡，你快拿集上去卖了，买几升米来煮餐粥吃，我已是饿的两眼都看不见了。”	53
据有关专家研究，目前已发现三百多种鲜花的香味中含有不同的杀菌物质，其中许多是对人体有好处的，所以不同鲜花的香味对不同的疾病有辅助治疗的作用。	10
据统计，目前，美国在家上班的已超过一千万人。	14
说完，老头儿飘然而去，还没等张良回过神来，老头儿已没了踪影。	24
这一步现已在城镇实施。	4
到2000年，加上成人高等教育的毕业生，中国每万人拥有大学生的数量，已由1949年的3人增加到361人。	34
体育方面，中国过去被称为“东亚病夫”，现已变成体育强国。	20
从最近中国企业在美国相关反倾销案例中，我们已得出这样的结论：团结起来，积极应诉方为上策。	21
现在，大明宫只能看到遗址，兴庆宫已变为兴庆公园，华清宫经过清代和新中国的重建，成了供人们游览的地方。	16
走哩走哩者越哟的远了眼泪的花儿漂满了眼泪的花儿把心淹下了……	5
本溪是中国最大的钢铁城市之一，原本是个很美的城市，但随着环境污染越来严重，她发现，原来满天星斗的天空中再也找不到一颗星星了，天空总是灰蒙蒙的。	32
一回再来时，已换了冠带：头上周围一转的短发，都结成小辫，红丝结束，共攒至顶中胎发，总编一根大辫，黑亮如漆，从顶至梢，一串四颗大珠，用金八宝坠脚；身上穿着银红撒花半旧大袄；仍旧带着项圈宝玉、寄名锁、护身符等物；下面半露松绿撒花绫裤，锦边弹墨袜，厚底大红鞋：越显得面如傅粉，唇若施脂；转盼多情，语言若笑；天然一段风韵，全在眉梢；平生万种情思，悉堆眼角。	127
因为在气候暖和的地方，农业文明往往形成较早，男权社会的观念也越根深蒂固。	30
可见，你的工作方式越透明，老板就会给你更多的管理空间。	9
因为眼睛离页面远，视野就宽阔，视网膜成像的文字就越多。	24
此外，家长有没有愿望在这方面来培养孩子也是一个重要因素，因为花样滑冰是一个比较昂贵的运动，水平越高，费用也随之增长。	47
对，我们早就去政府登记了，也拿到了结婚证。	4
我昨天收拾了半天，早就准备好了。	9
每天都吃食堂的饭，肚子早就有意见了。	11
五天以后，桓侯果然觉得浑身疼痛难忍，就急忙派人去请扁鹊给他诊治，但扁鹊早就逃到秦国去了。	35
早在1915年，陈独秀在上海创办《青年杂志》，后来改为《新青年》。	0
据历史上记载，早在第三世纪(230A.D.)中国和台湾就已经有了来往。	7
它，不知道在什么年代已经生锈，早就无影无踪了。	15
他正是白居易早就想拜见的大诗人顾况。	6
我要是感到不舒服，不早就治了吗？”	10
国外早巳经有蝴蝶园，人工饲养蝴蝶。	2
……嗯……我早就想来中国看看您，但是一直没机会，这次能来我真是太高兴了。	6
太好了，早就听说你会做菜，明天一定要尝尝你的手艺。	4
比如说吧，在集体厨房里，阿羽有几次忘了关火，要不是邻居发现给关上，锅早成一堆灰了。	34
早就想请您来家里做客了。	0
我轻轻地推开门一看，他早醒了，正躺着看书呢。	11
他画画四十多年，早就盼望能举办一次个人画展。	8
我也跟你说真的，我早就想戒烟了，可试了好几次，都不行，真是无可奈何。	9
在我们那村里，从很早就兴赌啊，买彩票啊什么的。	9
白天辛苦了一天，身体早有些累，加上喝了点儿酒，便有点儿困，拖拉机就摇摇摆摆地往前跑。	10
女儿的脸色由红变白，说：“虽然上学时我和他好了很长一段时间，可是我们早就吹了。”	34
这座城市有座军队医院，很早就跟福利院结下了深厚的友谊，常常给福利院送医送药。	12
“早就告诉你了，要注意休息，病要慢慢养，你不但不听，反而说我的治疗方案有问题，难道你比大夫还大夫吗？	1
大李出了口气：“我早就想换个地方了，这个医院，花钱买气生。”	9
不过是——(顿)他很大了，——(顿)并且他以为他母亲早就死了的。	26
“自行车”，我们不是早就学过了吗？	10
那些旧房子早就拆掉了。	5
儿女们早就在想怎么分他的遗产了。	3
我早就跟你说过，网恋虽然浪漫，但是不能相信。	1
沈小姐早就准备“丁克”一生，但是，在她结婚第七年的时候，有一次，她在电视上看到一种生活在澳大利亚森林里的小动物，它们在树上痛苦地分娩。	3
他几年前得了慢性中耳炎，你们早就该带他到正规医院来检查了！	14
莎娜医生，这么早就来查房啦？	7
要是她平时感觉不舒服，我早就带她来医院看了。	12
他们有高度文明，早就不再互相杀戮，更不会发动星际战争。	8
第二代，早就吃饱了，还比什么肚子呀，就比你住什么豪宅，我有什么名车。	4
小李又说，“要是在以前，男女朋友一方出国读书，一个月一封信，等信到了，信里的心情早没了，再好的感情也经不起这样的错位。”	40
我早就听说过中国有十二个属相，今天小丽又给我讲了关于属相的故事。	1
他在重点中学上学，学习成绩又很突出，所以老师早就对马阳的父母说，他是一个很优秀的学生，上重点大学没有问题。	22
其实对于将来学习的专业，马阳早就有了自己的打算。	14
他们一下车，就发现李明的妹妹早就在车站等着他们了。	14
他们早就为儿子和儿媳妇准备好了新房。	2
这要是在大杂院儿里，邻居们早就过来帮忙了。	13
那山要是会飞啊，我这个光棍儿汉也早就娶上媳妇儿了。”	16
阿凡提笑着说：“哈哈，我早就知道我今天要死！	12
我在日本工作的时候每天唱歌，早有基础。	14
中国人看到电脑，说：“我们早就有算盘了。”	13
美国人辛辛苦苦跨了一步，上了月亮，中国人毫不佩服，说：“嫦娥早就去了。”	30
有人以为，素食者都营养不良，其实这种论调早就过时了。	20
虽然早在大清国和军阀时代就有“莫谈国事”的招贴，但它挡不住“公车上书”，也禁不住“五四运动”的爆发。	2
如今儿孙们已经早就成为纯正的东北人了，他们一生下来便接受了东北的寒冷与日晒，接受了东北的风雨和黑土地，他们讲着一口粗犷豪迈的东北话，呵出的气都带着黄豆的腥味。	7
早在古希腊罗马时代，人们就认为，在左边听到的雷声是最倒霉的。	0
他们的社会里早有一套完全的御寒系统，教懂他们从温度计、天气预报和日历上阅读各种寒冷的信息，并且制定下相应的对付方法。	6
早在20世纪80年代末，以美食称著的意大利，开始发起“慢慢吃运动”，从提倡享受饮食开始，以抵制崇尚快速和大批量生产方式，提倡悠闲生活文化。	0
一位哲人早就说过，一切人为的建制都具有可错性。	4
这些看法和认识，大概可以归结为四大类别：一是赞美的态度，为五千年的中华文明而自豪，认为非常地了不起；二是诋毁的态度，把中国的落后归结为几千年的中国文化，认为如果不是传统文化的束缚，我们早就是世界第一强国了；三是既有肯定也有否定，总体上趋于肯定，认为可以继承和发扬光大；四是既有否定也有肯定，总体趋向否定，，认为传统文化最好还是作为古董文物才更有价值。	92
就拿“炎黄子孙”这个说法来讲，早就不止一位历史学家指出，要慎重使用这样一个不合时宜的旧说法，可一直还是会有人不时地挂在嘴边，生怕不这样说会显得他没学问似的。	15
早在周朝，也就是西周初年，周成王即位后，辅助成王治政的周公便在原先的洛邑城（约为现在的河南洛阳地区）的基础上，重新营建了一座规模宏大的新都城，这就是史称“周公建洛邑”后的“新洛”，又被称为“中土”或“中国”。	0
我们现在所看到的中华文明，早就已经是包括了汉文化、藏文化、蒙古文化和维吾尔文化等多种文化在内的多元化文明，是各个地区、各个民族和各地居民等各种文化的共同累积和沉淀。	13
邓小平早在10年前就警告：“如果搞两极分化，情况就不同了，民族矛盾、区域间矛盾、阶级矛盾都会发展，相应地中央和地方的矛盾也会发展，就可能出乱子。”	3
安乐死在荷兰事实上早就成为医生为患有不治之症的病人寻求解脱的一种手段。	9
还有，饭店里因为有空调，房间的窗户整天都不能打开，我很不喜欢这样的环境，早就想搬走了。	36
他的父母早就去世了，他一个人在山里生活，只有一间房子、一头牛，还有一块田地。	4
这事如果发生在我们那儿，顾客早就跟经理吵起来了，并且再也不会来这家餐厅吃饭了。	14
它的美是早已被世人所确定、所公认了的。	4
这些原本就由人民所创造的古代文物，包括万里长城，早已失去了战争的含义，而成为中国古老文明的象征，被赋予了一种中华民族的精神。	24
现在我只好晚睡早起了。	7
为什么要早起啊？	4
雨早就停了，外面挺凉快的。	1
他已经查清我们家和我妻子家所有亲戚的名字，知道该给孩子起个什么样的名，看来父亲的心里早就有谱了。	42
可惜本小姐早在大学时代就有男朋友了，同事便让我帮忙另外再介绍一个。	5
我蹲在地上捡盖子的碎片，他不好意思地说：“我早就想换一个茶杯了。”	22
为（了）招待我们，她早准备好了茶、糖、水果、点心什么的。	10
我早忘得干干净净了。	1
我早就想跟老师再学一两年。	1
很早以前，我就有一个梦，那就是能到中国来看看，看看举世闻名的长城，看看可爱的大熊猫，尝尝中国菜。	1
不疼了，我的腰早就好了。	7
其实，我早就听说过中医很神奇，针灸和按摩能治病，但是一直搞不明白针灸和按摩根据的是什么原理。	4
早就有了。	0
第二天，再把它们放在一起，小马一天没吃没喝，早就饿坏了；于是分别奔到自己的母亲那里去吃奶。	22
“有这个想法，钱也早就开始攒了，可是，攒来攒去，都让老徐买书了。”	9
这里很多人都有早起锻炼身体的习惯。	7
可是等他回到集市来的时候，天已经很晚，卖鞋的早就走了。	22
为了看日出，我常常早起。	9
我早忘了。	1
当楚王向这位大将表示感谢时，将军连忙跪下说：“上次我酒后失礼，不是大王宽宏大量，我早没命了。”	41
王导回到家中把这个消息告诉了几个子侄，子侄们早就知道郗家小姐冰清玉洁，人品出众，都想娶到她。	22
寒诗依然是个“勤杂工”，前景一片暗淡，先前的雄心壮志早抛到九霄云外去了。	26
而今，半个世纪过去了，从讨论班里出来的学生早已挑起重担，全国不少高等学校的数学系主任就是苏步青培养的。	21
他也因诗会友，早在抗战年代，就在贵州组织了湄潭诗社，与江问渔、祝廉先、郑宗海等教育家和文学家们结为诗侣。	7
他的这点学问，永远水气淋漓，而后于他不知多少年的厚厚典籍，却早已风干，松脆得无法翻阅。	30
令人叹为观止的则是极光的色彩，早已不能用五颜六色去描绘。	15
可能你从小就见到了海，现在早忘了当时是怎么样惊奇了。”	13
他穿了一件工人的蓝布褂子，油渍的草帽拿在手里，一双黑皮鞋有一根鞋带早不知落在哪里。	33
——好孩子，我早知道你有这份儿孝心。	7
不想胡屠户虽然大着胆子打了一下，心里到底还是怕的，那手早颤起来，不敢打到第二下。	27
一个邻居早把那一只鞋寻了来，替他穿上。	4
他早塞了一大把放在口中，我气极了，又不能叫他吐出来，只好不响了。	1
看的人越来越多，以至影响了交通，而这个人早悄悄溜走了。	20
母亲去世一个月后，一天，我翻阅父亲留下的一本书，没想到从里面翻出一封信，那纸早已发黄。	38
实际上，科学家们早就考虑到这个问题了。	8
你现在处于痴迷状态，说不定等你明白过来，人家小佳早结婚了，可丈夫不是你。	24
机票我早就订好了，毕业典礼完了就走。	3
当然有点舍不得，尤其是我妈妈，早就盼着我回国了。	15
要是不实行计划生育政策，中国的人口早就突破15亿了。	17
早在原始社会，中国人就已开始对天然植物的药用性有了认识，流传着“神农尝百草”的传说。	0
早在五、六千年以前，中国就有了养蚕业和简单的纺织机械，发展到汉代，丝织技术以及印染技术已相当发达。	0
早在汉代和唐代，中国的丝绸就通过“丝绸之路”，源源不断进入中亚和欧洲。	0
早在商周时期，中国人就在冶金过程中发现，木炭很容易燃烧，还在炼丹过程中发现，硫磺和硝石具有燃爆性能。	0
中国早在西汉时期就已经有了纸，不过，那是质量非常粗糙的麻纸。	2
早在原始社会后期，中国就有了教育的萌芽，当时曾出现了一种专门传授生产经验的场所，叫做“庠”，可以看做是中国最原始的教育形态。	0
早在汉朝，中国儒学就传进了朝鲜半岛，在朝鲜的三国时期(前1世纪—公元7世纪)得到了广泛传播。	0
日本与中国一衣带水，据说早在1700多年以前，《论语》就经朝鲜半岛传到了日本。	12
根据考古发现，中国文字早在五千年前就产生了，那时，只是一些简单的象形符号。	11
早在五六千年以前，中国的祖先就在陶器上画花纹或简单的动物、植物图案，那可以说是中国最原始的绘画艺术。	0
中国早在西周时期，就对婚姻程序有严格的规定。	2
中国古典园林的高度艺术性和独特风格，在世界园林艺术中具有重要地位，早已传到日本和欧美。	33
前海北岸更早就盖出了些宫廷园林式的大亭子和游廊，原来走在那岸边，视野是通透的，可以欣赏湖光荷影，现在很大一段是被遮蔽的，还有许多大大小小的餐馆，从前海岸边已经向后海岸边延伸挺进。	5
“我可能是吕叔叔最小的影迷，从5岁起就开始喜欢上他了，因为他长得像我爸爸，可惜爸爸早就离开我了。	41
那些衣服早就过时了，现在没人穿那种式样了。	4
早在1998年，法国35个城市的市民自愿在9月22日停用私家车，这一天，成为法国的“市内无车日”。	0
那些旧房子早就拆掉了。	5
看你妈妈急着去浴室梳洗，我就先跑到你房间看看，心想你一定早准备好了。	28
那种邮寄圣诞卡给好朋友的方式早就不时髦了，代替它的是各种各样的时尚活动。	14
原来早在20年前，婆婆家生活拮据，没有冰箱，每当饭菜剩下，婆婆舍不得扔掉，常常是勉强多吃，多余的卡路里使她日渐臃肿并从此留下隐患。	2
他早已经离休，现在身体很好。	1
在国家图书馆换车的时候，我们坐错车了，要不早到了。	21
安徒生早就说过，旅行就是生活。	3
WTA官网早就盛赞过李娜：“她能拿下大满贯！”	5
早就改革了，高考成绩出来之后才填志愿。	0
你现在得了大满贯，可谓是职业生涯的盛夏，那是否冬季早就过去了？	25
这些菜早就通过各种途径传到了美国，现在你想吃什么都很方便的。	3
我表姐的家在农村，结婚宴席可不只是喝杯酒。	13
哦，你是老板，让我给你打工，我可不干。	15
我送的东西，可不是梳子，而是跟这件一样的睡衣。	6
真是痛快啊，可为大家解气了。”	6
你小心，“妻管严”可比“气管炎”厉害多了。	9
这个总经理可真的挺吓人的！	5
京剧是在北京“长大”的，但是它的“基因”可不都是北京的。	20
要写好行书、草书可不是容易的事，一是要有扎实的基本功，二是要掌握连笔的规律。	8
听说中医开的汤药味道很苦，特别难喝，我可不爱吃苦的东西。	19
到那时如果他没有比较强的心理承受能力，除了念书也不会干别的事，那他可就失败到家了。	33
可到现在用过6个，期望值就大大降低了。	0
可就在这么短的时间里，中国已经有3亿人在抽烟了。	0
这个毛病可不好治。	4
这可是项大工程，一个人怎么忙得过来呢？	1
新疆可是个好地方。	2
这下可好了，你终于考上了重点大学，妈妈真高兴！	2
妈，你可真是越来越落伍了……这件呢？	3
我不这样认为，过马路可不是一件容易的事，我常常看见不遵守交通规则的行人和车子，多危险啊！	10
那可不好说。	1
那怎么行，你的公司开业可不是小事啊！	11
这时候您可不能实话实说呀！	4
千万要小心，吃错了药可不是闹着玩儿的。	10
说起来容易，做起来可就不简单了。	9
那里有很多海洋动物，可好看了。	10
长城可长啦，一眼望不到头。	2
她教得可好了，我们都喜欢上中文课。	3
我可喜欢学中文啦，现在我能读课文，会说一些中国话，还会唱中文歌呢。	1
我看过介绍海豚的书，书里说海豚有很好的记忆力，能学会许多复杂的动作，可聪明了。	34
中国的小吃可多了，天津的大麻花，四川的担担面，陕西的羊肉泡馍……	5
“学唱歌要天天练嗓子，我可受不了！”	12
星星是在动，可不是乱动。	6
这下，我可乐了。	4
我不知道花草受到我的照顾，感谢不感谢我，我可得感谢它们。	21
那是你们男人之间的称呼，对姑娘可不能用“老”字。	15
哎，我可常听中国人说“老姑娘”“老姑娘”的。	3
对年轻姑娘可不能这么叫。	5
对了，这“老姑娘”也是背后说的，当面你可别“老姑娘”“老姑娘”地叫人家。	19
这只钟是很漂亮，不过，送钟给王老师可不合适。	17
这可不是随随便便地扫扫地，擦擦桌椅，而常常是全家一起动手，把一年不动的家具都搬出来，把房间彻底打扫一遍。	1
爸爸纠正说：“那是天际线，天际线可不是地平线。”	16
母亲把你们弄大，可不容易，你们应该记着。”	8
这下我可乐了，追问他：“这么说你是英雄，我就是美人啦？”	3
这可不是个好习惯！	1
他呀，可忙了，正在谈恋爱呢！	3
学得非常好，进步可快了。	8
他以前可不是这样。	3
活动可多了，包饺子、贴春联、放鞭炮、拜年什么的。	2
这可怎么办呢？	1
提到价钱，他们的菜可不便宜。	9
您知道，缉毒可不容易，我们要靠狗灵敏的嗅觉。	6
爱情就要“无私地爱这个人”可不是因为他有什么。	13
可不是吗？	0
小李不服气地说：“动作慢，我眼可不慢，刚一叫车的时候，我就把他的车牌号记住了。	15
不管儿子怎么拉他，他嘴里答应着，可身子就是不动。	16
是呀，中国人特别讲究吃，但讲究得也不一样：南方爱吃甜的，湖南、四川一带人爱吃辣的，山西人爱吃酸的……差别(chabie)可大了！	60
我学习可远远不如你，怎么能吃得开呢！	3
十分钟后回来，把三瓶酸奶及找回的零钱放到经理的办公桌上说：“张经理，你可真逗。	35
在现实生活中，要找到一个报酬又高，又适合自己的工作，可不是一件容易的事。	26
同时还要能在工作中找到自己的价值，这可就更难了。	18
朋友的母亲知道这事后，对小光说：“幸亏你没借钱给他，要不然，我们家可就完了。	33
要是带有农药或是受到过污染，可就糟了。	14
我呢，昨天夜里睡得又香又甜，心里可踏实了。	16
赵师傅得了两万元可害了我嫂子。	8
是呀，妻子不在家，他可算是自由了。	10
不，不，我可不是。	5
可当她在商店上班时，顾客从没见过她的笑脸。	0
不料，常英直率地说：“我可不是斯皮尔太太。	12
这下可惹恼了这群心急火燎没有赶上班车的人，骂娘骂奶奶的都有了。	2
可不是嘛，主人骑着它，再也没有像骑着我们那会儿的悠闲自在了。	0
在我们国家可不能随便称呼女士“老张、老杨”，她会很反感的。	5
那可不行。	1
不过，你可真把我问住了。	4
听说现在中国人之间的称呼也比过去复杂多了，倒退二三十年，人人都称“同志”，现在是叫同志、师傅还是先生、小姐，那可要好好看一看。	55
我们中国丈夫可是一下班就回家，与老婆孩子同欢乐，而且是谁下班早谁去接孩子做饭。	6
好，我可等着你的答案呢。	3
可不能粗心大意满不在乎。	0
好孩子，到了外面，你可要学会辨别善和恶呀！如果这个人既没在胳膊底下夹什么东西，也没弯腰去捡什么的话，那就一定没有什么危险了。”	10
大家都知道，中国有个体操王子也叫李宁，他不仅名扬天下，而且市场上还有很多用他的名字命名的运动服、运动鞋什么的，可了不起了！	55
他俩又调查了赵航的邻居，邻居们说，赵航的媳妇对赵航可没说的，家务活儿全由她包了不算，赵航有时胃口不好，不想吃东西，她就想办法给他换着样儿地做，让他多吃，吃好，不然，赵航能有这么胖？	25
离婚可不是个新话题了，你都有哪些方面不清楚呢？	2
钟瑞姑娘可为难了，她向我表示：“在国外对于我不熟悉的东西是不敢随便喝的。	4
不过这次给他的海洛因可不是免费的了。	10
对年轻姑娘可不能这么叫。	5
你说“老外”是中国人对外国人的一种称呼，可有一次，在商店里，我见到一对中国年轻人买录音机，那男的指着上面的外文字母说：“这是外国的，咱买这个。”	20
这次是路非沉默了，半天才说：“这话可不像是你说的呀！”	17
还说，她和母亲在父亲的影响下也在学跳舞，学得可起劲了。	22
像转到302医院的大李，那是查出了癌细胞，病情恶化，必须马上转院治疗，但又不能让大李知道了病情有负担，高医生可是动了一番脑筋……”	54
许老师，您现在的打扮可比二十年前漂亮多了。	10
他曾多次寻找，到过母亲工作过的单位，去过母亲呆过的工厂，甚至到公安部门查过户口资料，可都没找到。	42
这个问题可真把我问住了。	4
这可真有意思，把红叶当做生日礼物送给女朋友，我以前从来没有听说过。	1
这可真有意思！	1
要说取名字，讲究可多了。	8
不过，现在的书贵是贵，可印刷、包装得越来越漂亮，一分钱一分货嘛。	11
瞧，这孩子可真讨人喜欢。	5
昨天半夜的时候我可难受了。	8
发作得可厉害了。	3
我们消化内科有位病人，进来的时候肚子疼得脸都青了，腰也直不起来，还吐个不停，病得可厉害了！	40
哦，您以后可要注意了，情绪不能太激动。	5
李阿姨，您的心情我们能理解，但这件事可不能着急啊！	18
你这个回答可不怎么样啊。	5
她非常爱美，因为手术的创口很小，她可高兴了，对我们的工作积极配合，所以恢复得特别快。	17
要是他有个三长两短，我和孩子可怎么办啊！	14
丁小姐，那天你到医院的时候，已经休克了，血压很低，手脚冰凉，要不是你丈夫及时把你送来，你可就危险了。	44
这个可不好说。	2
你说这话可就见外了。	4
云南和北京可不一样。	5
他们可真是一伙儿的。	2
可不是嘛！	0
我看，您趁着现在年轻打扮打扮还来得及，要是等到七老八十了，再想打扮可就真的来不及了。	33
你们可真厉害。	2
交通秩序可是个大事，搞不好就会出人命。	4
但生活条件肯定比不上这儿，会让你受委屈，到时候可别打退堂鼓呀。	23
你可真会开玩笑，难道只有会男朋友，才能穿得讲究点儿吗？	1
那我可得跟你一起去。	2
残障人表演得这么好，可不容易呀！	10
我们在那儿住了两天，可开了眼界了。	10
哎呀，你可别这么说。	4
可有人亲眼见过耳朵认字。	0
声明一下，我可不是为了一定凑成“十大什么”，十个只是凑巧了。	6
这可不是一件容易的事，需要良好的心理素质。	1
我看你不妨要那支股票，那可是一只会下金蛋的火鸡。”	12
这可急坏了他的父母，他们催着他谈恋爱结婚。	1
这只不引人注目的盒子里装的东西可太多了。	15
可丈夫对这种说法却不以为然。	0
如果是两年前.你问我这个问题可不好说。	14
咱们可把丑话说在前头，你再跟李丽来往，别说妈妈不给你面子。	2
那可不一定。	1
如若真有一天，大熊猫在这个世界上消失，那可就太让我伤心了。	20
自信是因为汉语口语水平不错，可就像是鹦鹉学舌一样，学的时间长了能叫出几句却没有一点儿内容。	14
真可谓沙漠中的绿洲。	1
新年第一天可不能扫地，否则在新的一年里会失去钱和好运气。	5
送礼物给做生意的人，可千万不能送书。	10
家里的镜子可一定要放好，如果打破了，家里的人就会倒霉。	5
手表突然停了可不是件吉利的事情，因为它表示死亡。	6
这可把妈妈愁坏了，常常怪爸爸姓什么不好偏偏要姓贾，取个名字这么难，叫什么都是假的。	1
嚼一块口香糖可就太多，甜甜的，够多腻味；而且有了糖也许便忘记了“我”。	6
那可不一定。	1
你可真会玩儿！	1
我可不喜欢跟旅行团走，什么都得听旅行社的安排，太不自由了。	1
不过一个人旅行可要注意安全！	7
那您可是老师傅了。	2
我的钱都在里面，要是烧没了，我以后可怎么生活啊？	17
那个富翁听了儿子的话，就把老师辞退了，还对自己的儿子说：“你可真聪明，这么快就会写字了。”	30
“乌龟可不小，大的有好几百斤呢。”	3
隔了几天，老板把我叫到办公室，压低声音告诉我又给我加薪了，之后又笑着对我说：“最近我老婆总说她公司新来的一个经理很能干，昨天我一问，原来是你们家老公，你们两个可真是一对棒打不散的鸳鸯啊。”	79
再说，有学问的女孩子动不动就摆架子，那我可受不了！”	20
她讲了事情的经过，连声说您女儿真是个好孩子，这样的年轻人现在可不多见等等。	30
可热闹了，我们班大部分同学都去了。	0
六百您可拿不走，我不能赔钱卖啊，对不对？	3
这可是高级运动。	1
我们就住在这位老婆婆家的竹楼上，她对我们可热情了。	20
母亲惊慌地对我说：“你可不能吃！	11
你的活动可真够多的，忙得过来吗？	4
那我可得加把劲儿。	2
你“啊”什么呀，中国人也喜欢绿色，可就是不愿意戴绿帽子。	17
你要说一个中国男人“戴绿帽子”了，那可就麻烦了！	18
那我可不戴绿帽子。	2
学问可大了。	2
可老师说口语最高分就是90分。	0
时间过的可真快，不知不觉的，就要回国了……	4
知道是知道，可不抽不行啊，如果不抽烟，烟瘾上来，实在太难受了。	6
这我可不信了，难道你有分身术吗？”	2
哪儿啊，你可别瞎说，我们只是一般同学。	5
昨天晚上可把我吓坏了。	4
极光可真是这样，名副其实的翻手为云，覆手为雨，变化莫测，而这一切又往往发生在几秒钟或数分钟之内。	2
“可了不得，这么大的声音！”	1
洗我的护士笑着对她的同伴说：“你的那个孩子真壮真大呵，可不如我的这个白净秀气！”	27
父亲立起来，坐到床边的椅上，牵着母亲的手，轻轻的拍着：“这下子，我们可不寂寞了，我下课回来，就帮助你照顾他，同他玩；放假的时候，就带他游山玩水去。	34
要是他四处乱走，剩下她一个人在家可怎么办。	16
可识花莫若蜂，看看花串中间那嗡嗡不绝的蜜蜂就知道了，枣花的美，何其单纯，朴素。	0
我记得最后想到的是：妈妈，可不要喊醒我，不要打断你儿子甜甜的梦。	13
北京话里，三十“来”岁跟三十“几”岁可不是一码事。	18
京白可比那花哨。	2
问老人“您身子骨儿可硬朗啊”，就比“身体好啊”亲切委婉多了。	9
“可慌哩！	1
第一场结束后马上就讨论第二场上场名单，这可是个大难题。	20
花一手补上，黑角固然安定，但要损失两目，胜负非常微细的局面一下送出两目可不是闹着玩的。	35
不过现在可不是睡觉的时候，因为还有重要的活动，还有激动人心的场面。	4
灰白色的沉重的晚云中间时时发出闪光，接着一声钝响，是送灶的爆竹；近处燃放的可就更强烈了，震耳的大音还没有息，空气里已经散满了幽微的火药香。	37
那我可不知道。	2
鲁四凤（突然）我跟您先说下，妈可是好容易才回一趟家。	15
鲁贵这可一句瞎话也没有。	3
你可是我的亲生孩子。	1
一点也不错，我可看见过。	7
这我可真见了鬼了！	2
鲁四凤（抬起头）您可不要胡来！	9
妈，昨天我见着哥哥，他说他这次可要到矿上去做事了，他明天就走，他说他太忙，他不上楼见您了。	15
自上了轿，进了城，从纱窗中瞧了一瞧，其街市之繁华，人烟之阜盛，自非别处可比。	35
今见王夫人所说，便知是这位表兄，一面陪笑道：“舅母所说，可是衔玉而生的？	28
松巴组长心里不由地纳闷起来；“咦，这可不是偶然的呀，也许这个丫头有点道理哩！”	18
我去新疆，那里可是一个风光秀美的地方。	7
外交官可是个好工作。	3
怎么你们国家也有走后门儿的情况啊，你们可是发达国家啊。	19
他心里很不安，心想，这可不是好兆头。	11
谁说的什么都分不清了，这可是会议记录的大忌呀。	12
狗可是人类的好朋友。	1
我可不这么认为。	1
李白可是个旅行家。	2
你想想，互联网啊，高新科技啊，这可是20世纪人类最伟大的创造发明了，却被一些人用来传播这种害人的思想。	16
下雪的时候可好看了！	5
不行，我还得再想想，这可不是闹着玩的。	11
那受害的可不只几个人。	4
嗬，东京大学可是日本一流的大学，在世界上也很有名，山田先生事业成功、家庭幸福，真是让人羡慕啊。	6
现在打车可难了，要是下雨天，更打不到车了。	4
没想到，过了几天，她就在BBS上发现了一个寻人启事，把那天捡手套的事写得可详细了，这帖子要寻找的人显然就是自己！	36
那可不一定。	1
这回可推辞不掉了，因为女方是老爸好朋友的隔壁邻居的二女儿，关系好着呢。	2
看我这么认真，有几个和我特别要好的孩子也为我担心了，他们说：“好了，我们相信你敢跳了。你可千万别真的去跳。”	44
有好事者算过“金钱方面”的生育成本，养一个婴儿一个月起码两千：保姆费、奶粉费、尿不湿、衣物……婴儿可不是玩儿不大的布娃娃，他要上幼儿园、小学、中学、大学；他有爱好，钢琴、英语、书画……各种特长班大门敞开。	49
一点儿不省钱，我们国家的书比面包、牛奶可贵多了！	19
可不是！	0
那儿青山绿水，风景可漂亮了。	9
他听了我的话，笑了，说：“小伙子，我这儿可不是培训中心，也不是实习场所，等你把英语学好了再来吧。”	20
“吃什么都行，可就别吃变质的鱼！”	7
在家看电视的时候，凡是电视里教唱京剧的节目他都录下来，然后到公园里来学唱，觉得可认真了。	39
在家看电视的时候，凡是电视里教唱京剧的节目他都用录音机录下来，然后到公园里来学唱，学得可认真了。	43
于是，他抱起坛子，可坛子太重，怎么办？	9
到那时候，钱多得没处花，我就娶个小老婆，那可真是神仙过的日子啊！”	21
小赵见到妻子，诉苦说：“你可回来了。我天天吃排骨熬白菜都吃腻了。”	13
妻子一听，哭笑不得地说：“糟了！你可闯祸了，那几棵白菜是隔壁老李家的！”	17
不吃早饭可不是办法。	4
我可没有你那福气。	1
对于西班牙妇女来说，扇子可不仅是扇风送爽的工具，另外一种用处就是她们常借一方纸扇，表达不便说出口的心思。	12
这里面的学问可大了。	6
这里面的讲究可就大了。	6
“中国的大学生太轻松了，在英国可不是。	15
TokyoPanda：现在的先生可是砍价高手呢，他不放过任何一个在小店跟别人砍价的机会，而且一边砍价一边还会说一些搞怪的话，比如说，他掏出一张一百块钱指着上面的头像对店主说：“毛主席说了，为人民服务。	16
明天就要去使馆办签证了，邀请信竟然还没寄到，这可怎么办？	23
“先生，您为什么要住最便宜的房间呢？您的儿子每次来这儿，可总是要住最贵、最高级的房间啊。”	28
我们这儿可不像香港，挺冷的。	4
马上要到春节了，票可不好买。	9
“它是尽力而为，我是用尽全力呀！它没追上我，最多挨一顿骂，而我若不用尽全力地跑，可就没命了！”	40
别小看呵欠，它可是一连串异常复杂动作的紧密组合：嘴巴突然张到最大限度，头部微微向后仰，接着是一阵有力的肌肉收缩，使一大口空气尽情呼出。	7
如患精神分裂症的人如果接二连三地大打呵欠，那可是病情好转的喜讯。	22
对于宋国人来说，这可是天大的好事。	9
我姐姐他们可不是第一次见面。	5
女儿又要嫁到别人家，所以只能靠儿子，人们也就常说“多子多福”。	12
有了包装，又漂亮又方便，多好啊，有时我甚至只是图包装漂亮才买那个东西。	21
上个月的一个星期六，我跟平时一样乘电梯回家，电梯里只有我一个人。	25
李丽没有别的选择，只能跟着他们一起跑。	9
那就是火车站，你只有五分钟了！”	8
妈妈只能反复提醒你，这在你看来，就成了唠叨。	2
这里的每个人每天只有三斤水，还得靠军队从很远的地方运来。	8
孩子们看广告不只是看看就完了，他们还会在生活中“实践”他们喜欢的广告。	7
广告和媒体的结盟会使媒体只顾自己的经济利益，忘记自己应该承担的真实、客观和公正的责任，失去人们的信任，最终也必定会影响到自己的生存。	12
没见过面，只能叫“网友”。	5
那些肥皂剧，只能让你多流几滴眼泪，有什么好看的。	6
只能符合一个要求。	0
我只能给你一辈子的爱。	1
我以前也这样想，可是我发现她说“随便”的时候，心里其实都有自己的想法，只是不说出来。	35
总的来说不错，只是有些小地方需要修改一下。	7
看你说的，你去只能添人气。	7
你们对我的照顾非常周道，只是……出门在外的人嘛，总是会有一点儿思乡情绪的。	12
此前，在中国内地工作的外籍员工，购买医疗保险的最高保额仅有几万人民币，在国外期间发生的医疗费用，也只能按国内医疗费用支出水平赔付，远远不能满足这些外籍员工的医疗保障需求。	49
是啊，整天忙于工作，没时间出去，只是在城市周围转了转。	16
可是我只有两条腿，怎么看得过来呀？	3
景泰蓝工艺始于明朝，因为早期只有蓝色，所以叫做景泰蓝。	14
我这周的日程差不多都安排满了，只有星期五上午有空。	15
看来只能坐106路了。	2
据此，立邦涂料认为，广告的著作权是该南非广告公司所有，立邦只是使用者。	29
没有经验、责任心一般的面试官们，只是程序化地问几个常识性的问题，应聘者要么提前准备好了台词，要么自我保护性地回答问题。	16
结果只能凭面试官自己的好恶感觉挑选一位，于是面试也就失去了意义。	2
路先生表示，不同险种成功推销出去后，提取的佣金比例都不一样，低的只有首期保费的5%，高的50%都有可能。	32
他第一个月工资就只有底薪，因为没有经验，没有完成一笔业务。	8
国际市场上90%的丝绸服装是中国生产的，但没有驰名商标，别人贴上了名牌商标，同样的产品就增加了180倍的价格，中国工厂只能赚取几十块的加工费。	59
其中，中国城镇居民互联网普及率为21.6%，农村只有5.1%。	24
活动非常多，我只能举几个例子，比如在纽约大学金融学院接受培训，参观纽约证券交易所，与华盛顿货币基金组织座谈，商务拜访活动是由对方安排的，比较灵活。	7
中国和台湾的政府都说只有一个中国，而台湾是中国的一部分。	10
只有一个。	0
最近爸爸公司的生意不太好，家里的钱很紧，不知道你能不能向学校申请一点儿经济补助；我们只能帮你买来回的飞机票。	42
现在，简化字是中国十几亿人民通用的文字，只有台湾和一部分海外的中国人还用繁体字，中国人看不懂的是繁体字而不是简体字。	20
简体字到现在只有几十年的历史，可是中国有几千年的文化，学简体字不是看不懂古书了吗？	6
一九四九年以后，中国和台湾是两个政治实体，但是双方的政府都坚持只有一个中国。	31
对青少年问题，代表们列举了这样一组数字，当今美国社会每出生一百个孩子，有十二个是私生子;四十个孩子在长到十八岁前，父母离婚；五个孩子的父母分居;两个孩子十八岁前父母有一个死亡;只有四十一个孩子能够享受到比较正常的家庭生活。	88
但是，如果失业保险金期满以后还找不到工作，失业的人就只能靠政府的救济生活。	26
从那里释放出来的人，百分之九十以上成为好人，只有百分之六至百分之八再犯罪。	22
图书馆只有中文小说吗？	3
多少年以来，不少地质学家只能作一些现象的描写。	12
这儿的夏天热，冬天冷，只有春天秋天比较舒服。	11
只有一位老师我不太喜欢。	0
贴画只能用树叶做吗？	2
只有一条路通到山顶，中间有一段很窄很陡，像悬着的梯子一样。	0
“没关系，只有几里路就到家了。”	5
井口很窄，一次只能上来一个人。”	7
我只不过用了‘望、触、叩、听’的方法。	1
她一夜没合眼，只用湿湿的毛巾擦了擦汗，又去守她的粽子了。	7
二是指事，少数指事字只用符号，如“一”字和“五”字。	10
“只要三天。”	1
最宽的胡同，几辆马车可以同时通行；最窄的胡同，一个人只能勉强通过。	26
您以为那种对话方式只有女人才会吗？	9
“……帮帮他吧，只有这个办法能使他成功，因为他的作品太一般了……”	8
因此，我认为，女人只有先干而后言嫁。	9
道理很简单，这体现着一种女性的主体意识，只有把幸福牢牢地把握在自己手里，而不是完全或一半寄托在他人身上，才会获得真正的幸福。	20
只有穿长衫的，才踱进店面隔壁的房子里，要酒要菜，慢慢地坐喝。	0
掌柜是一副凶脸孔，主顾也没有好声气，教人活泼不得；只有孔乙己到店，才可以笑几声，所以至今还记得。	25
我们现在有80多个学生，但是只有3个老师，两个教室。	14
选择最想开公司创业的男性差不多有三成，女性只有一成多一点儿；有两成多的女性选择出国旅游，男性却不到一成。	21
吃饭时，我们了解了他们家的大概情况：男主人五十多岁，别人叫他“土专家”；女主人也有五十来岁了，在家管家务，招待客人；儿子是司机，在城里给一家私营企业开车，对象也在城里打工，还没结婚；女儿在外地上大学，只有寒暑假才回来。	100
之所以一直没有被“发现”，是因为与这一条件相符的人数极少，目前，整个北京也只有300个家庭。	37
钱已经打过去了，只能自认倒霉。	8
我理解领队的苦衷，我想反正我是下定决心了，管对手是谁，一旦上场，我心中只有一个字——赢。	35
我又无聊赖的到窗下的案头去一翻，只见一堆似乎未必完全的《康熙字典》，一部《近思录集注》和一部《四书衬》。	16
我叫阿毛，没有应，出去一看，只见豆撒得一地，没有我们的阿毛了。	14
出去一看，只见豆撒得满地，没有我们的阿毛了。	5
空中浮着些灰沙，风似乎是在上面疾走，星星看不甚真，只有那几个大的，在空中微颤。	25
后来家中航空包裹飞来接济，我收到大批粉丝，紫菜，冬菇，生力面、猪肉干等珍贵食品，我乐得爱不释手，加上欧洲女友寄来罐头酱油，我的家庭“中国饭店”马上开张，可惜食客只有一个不付钱的。	80
只有穿长衫的，才踱进店面隔壁的房子里，要酒要菜，慢慢地坐喝。	0
清晨的山路上，没有别的车辆，只有我们这十一辆汽车，沙沙地飞驰。	14
这时候，全体突击队队员和做零活的人们都已经走完了，圈场上只有保管员在整理牛毛。	28
只见一头被撒绳套住的长毛大黑牛，凶狂地奔跑着。	0
那时，演戏是下贱的，只有走投无路的穷苦人家，才送孩子去学戏。	10
正在他们感到绝望的时候，只见头狼带着那群狼跑进了森林。	12
这时，只见那群狼又回来了。	3
可是朋友们都催我快点儿结婚，说三年了还不赶紧结婚，将来想结都结不了了，剩下的也许就只有一条路：分手。	41
有的茶馆只卖茶，有的除了茶以外，还卖北京小吃，有的茶馆里还表演节目，很热闹。	4
尽管我只在台湾参加过一次婚礼，但是对伴娘的服装还是有印象的，是粉红色的衣服，既能突出新郎新娘，又很漂亮。	3
我知道如果只学习课本知识，进步一定很慢，这就意味着要想让你的中文进步快，就需要有勇气利用各种听、说、读、写的机会。	5
你瞧，他就是这样，向来主张儿童要保持天真，只去发展兴趣和爱好。	21
此时此刻，只会唠叨、烦人、不能沟通的父母不见了，他们感受到的是家长的深深的爱。	5
他们的爱情感动了喜鹊，千万只喜鹊飞来，在河上搭成了鹊桥，让牛郎织女走上鹊桥相会。	13
我不想坐飞机，只想坐火车、汽车，要不咱们租一辆汽车，自驾游也行。	7
它看到一只灰色的竹鼠正在啃竹子，就打算过去看看，谁知竹鼠立即钻到地洞里去了。	4
看见他上身只穿了件背心，浑身肌肉闪闪发光，大家都夸他健壮。	5
比如“牛”（牛）和“羊”（羊）突出的是它们各自不同形状的角，“马”（马）突出的是它的长脸和长鬃毛，“鼠”（鼠）突出了它们尖利的牙齿和长长的尾巴，“象”（象）突出了它们的长鼻子，“虫”（虫）字画出的就是一条蛇，“鸟”（鸟）字画出的就是一只站立的鸟……	117
我只知道汉字字形是可以表示意思的，可没想到汉字会把那么多动物五花八门的特点都表现出来。	1
对，后来这个字代表的意思慢慢扩大了，就不只是“牵牛”了。	20
中国古代的哲学家荀子就曾经说过：当初参与造字的人很多，因为苍颉整理了汉字，所以只有他的名字流传到后世。	39
诸葛亮吩咐人把二十只船用绳子拴在一起，朝长江北岸的曹军军营开去。	9
只叫弓箭手向他们射箭，不让他们靠近。	0
接着就命令二十只船驶回南岸。	7
二十只船靠岸的时候，周瑜派来搬箭的五百名士兵也到了。	2
这类人的比例相当大，并且具有一定经济实力，他们养的宠物品种优良，价格也比较昂贵；二是一些天性喜爱小动物的人，他们养猫养狗不追求时髦，也不计较宠物是否名贵；第三类便是一些离退休的老人以及一些闲散人员，他们养狗养猫的目的很明确，就是为了给自己解个闷儿，而不图什么品位和时尚。	80
回娘家，对结了婚的女人来说总是件高兴的、甚至有点儿自豪的事：娘家有钱的，她便为自己的家世自豪；婆家有钱的，她就为自己嫁得好而自豪。	37
危急关头，狐狸心想，逃跑是来不及了，便故作镇静地对老虎说：“大胆！	18
在南京时，我住的地方有一道后门，每晚上一打开后门，我便会有一种特别的感觉。	26
但是人们掌握了自然规律以后，便可把这种光怪陆离的现象说清楚。	14
许多居民因不堪大狗、烈性狗带来的极度恐惧，便有意地将有毒的食物扔给狗吃，把狗给毒死。	21
康熙遵其嘱咐沐浴，迅速好转，不过三日便痊愈了。	18
比如那个价值连城的药方，在宋国人眼里就是一个普通的偏方，而在姓冯的亲戚眼里却是“稀世珍宝”，他相信一旦投资得当，便可以创造出巨人的价值。	56
他在井边犹豫了一会，但想到自己已撞死了五奶奶，便眼一闭，跳进井中。	23
早在周朝，也就是西周初年，周成王即位后，辅助成王治政的周公便在原先的洛邑城（约为现在的河南洛阳地区）的基础上，重新营建了一座规模宏大的新都城，这就是史称“周公建洛邑”后的“新洛”，又被称为“中土”或“中国”。	29
抛弃了学问便是毁了你自己。	5
俞伯牙听钟子期谈吐不俗，知道子期虽是樵夫，却学识渊博，深通乐理，便与他面对青山，结拜为兄弟。	32
她小心地把它打开，又学着同桌的样子轻轻一拍盒盖，“哒”的一声，便合得严严实实。	31
陈正义、关亨认为，当年的古罗马第一军团从帕提亚军队的东部防线杀出重围，由于他们回国的路线被封锁，只能向东逃窜，这就很可能进入匈奴人掌控的地域，无奈之下他们屈服于匈奴，并成为匈奴人的雇佣兵，而这便成为后来陈汤将其俘获并把他们带回西汉安置的可能。	96
他父亲死后，他便继承了王位。	7
他便给他们茴香豆吃，一人一颗。	1
他们打听到新县官是属鼠的，便凑钱铸了个和真老鼠一样大小的金鼠，作为祝寿的礼物献了上去。	13
那是她长大的地方，是她可以任性撒娇，可以张口就吃、蒙头便睡的地方。	27
很快，周立华便收到了匿名电话，问“怎么谢”，希望将“重谢”具体化，并提出酬金数为1.5万元。	6
“别的我不怕，就怕考试的时候路上堵车！”陈先生说，他回来的第一件事，便是把北京的交通地图仔细地看了一番，接着又来到考点，把学校周围的每一条道路都搞清楚了。	34
她大发脾气，便亲自带领天兵天降下凡，要把织女抓回天上去。	6
丁勇看在眼里，急在心里，便把这事告诉了未婚妻小金。	12
由此以后，“中华”也便逐渐成为整个中国的代称。	10
老嬷嬷听了，于是又引黛玉出来，到了东廊三间小正房内：正面炕上横设一张炕桌，上面堆着书籍茶具，靠东壁面西设着半旧的青缎靠背引枕；王夫人却坐在西边下首，亦是半旧青缎靠背坐褥；见黛玉来了，便往东让。	91
于是电话里他便说今天有事，不能去。	6
第三组人不仅知道村庄的名字和路程，而且路上每一公里就有一块儿里程碑，每缩短一公里大家便有一小阵儿的快乐。	42
一位富家小姐在车里吃香蕉，发现香蕉不好了，便随手扔到车窗外面。	21
人们稍不提防，触恼了它们，这种凶暴的家伙，便会使用老天爷赐给它们的武器——那一双长角戳穿你的胸膛，或者把人整个儿挑起来，向半空抛去，直摔到几丈开外的地方！	21
一位女士在飞机场候机室，买了一包饼干匆忙装进自己的背包里，然后找到一个位子，便坐下等飞机。	38
青年看见墙角放着一把很大的水壶，旁边是一个小火灶，可是没发现柴火，于是便出去找。	35
好容易到了年末，有一日，母亲告诉我，闰土来了，我便飞跑的去看。	24
没说几句话，便让我看桶里的鱼：“你看，这红嘴鲤鱼多漂亮，我猜今天绝对会有好事，果然你回来了，”	6
此后便以惊人的速度发展，销量连年翻番。	2
据说几个学者在进行其他调查时，把一些硫化物散布到空中，那些海鸟便聚到落在海面上的硫化物上面。	31
主人一劝，大家便纷纷举起筷子。	7
英国是个岛国，天气多变，给人们的生活带来一些不便，所以英国人对天气自然很关心。	23
她便举出了那一次唱歌无人鼓掌作为例子，她宣称：	1
然而在晴朗的早晨，当太阳的光线从玻璃窗透进房间的时候，我们便能够清晰地看到无数的灰尘在空中飘舞。	29
他还把原来各个国家建的长城连接到一起，这便是最早的万里长城。	20
但是狗不会离开他，不会看到较好的去处便去趋就，所以说狗不算太聪明，虽然它有那么一分义气。	18
有一次记起父亲的生日，想着要孝敬一下他老人家，便写信问父亲需要什么，说不管他要什么，女儿都会想尽办法“变”出来的。	23
这里，把这“三句话”送给你，只要经常使用它，你便能成为一个快乐的人。	23
那一年，到宜兴，时值新茶上市，我们便到茶场去品茗。	17
说着便向丫鬟手中接来，亲与他带上。	2
上海老城厢内的城隍庙和豫园，便是这样的一个地方。	14
接连便是难懂的话，什么“君子固穷”，什么“者乎”之类，引得众人都哄笑起来；店内外充满了快活的空气。	2
假如没有看过洛阳的牡丹便不算看过牡丹。	11
既是诸侯西来，相继向秦王拱手臣服，那么，兵马俑们当然便要唯秦王马首是瞻，面向东方，雄视天下了。	26
公交车上人多，一位女士无意中踩了一位男士的脚，便赶紧红着脸道歉：“对不起！	23
他说，“读过书，……我便考你一考。	11
“这便是我噩梦的开始。”小刘常常这样跟朋友开玩笑。	2
商人一想到这里，便生气了：“一定是你们偷了我的骆驼！你们赔我的骆驼，否则我就要拉你们去见法官！”	8
孔乙己刚用指甲蘸了酒，想在柜台上写字，见我毫不热心，便又叹一口气，显出极惋惜的样子。	26
你们努力的话，爱情便能保持很长时间；不努力爱情将会很快消失，一切只看你们如何对待感情。”	9
坏的我，在昨天已经死了，从今天起，便不再做坏事；好的我，今日才生，从今天起，就要做好事。	17
我从此便整天的站在柜台里，专管我的职务。	3
孔乙己没有法，便免不了偶然做些偷窃的事。	7
嚼一块口香糖可就太多，甜甜的，够多腻味；而且有了糖也许便忘记了“我”。	27
学会赞扬，你便可以在孩子眼中看到自信的光芒。	6
他也非常渴望欣赏一下当地的风景，但考虑到公司周六、周日时常会有人加班，而卫生没有人打扫的话将会一团糟，他便在其他勤杂工出去的时候独自留下来，打扫卫生。	52
接着，它看到一群金鸡在灌木丛中扒土，虎子便走了过去，憨头憨脑地用鼻子去闻它们，结果一只雄鸡在它的鼻子上啄了一下，并跳起来用爪子和翅膀在它的脸上又抓又打。	20
牛郎便带着一头老牛，开始了自己的生活。	2
因为他姓孔，别人便从描红纸上的，“上大人孔乙己”这半懂不懂的话里，替他取下一个绰号，叫作孔乙己。	8
宝玉早已看见了一个袅袅婷婷的女儿，便料定是林姑妈之女，忙来见礼；归了坐细看时，真是与众各别。	17
母亲信服地点点头，便去拿外套。	9
这少年便是闰土。	3
我说喝，母亲便忙给我倒酒。	6
我的孩子小时候喜欢看小人书，有一次我给她买了一套《葫芦娃》，她妈便按着文字给她讲了一遍，没想到就讲了这一遍，毫不识字的她几乎就能复述下来。	32
整整闹了一个星期，一百元总算凑齐了，股份最多的便是我。	23
而男人去超市时普遍都目标明确，他们清楚自己到底要买什么，便推着购物车快速前行，走到该商品的货架前，不管贵不贵，看准了就往购物车里装，他们不愿意比较价格，也不会去寻找打折商品。	28
忽然想到从小到大我还没有在母亲节的时候跟妈妈说些什么，便决定在放学回家后打电话给妈妈，问候一下。	27
快9点半了，我怕耽误他休息，便起身告辞。	14
我的话一说完，掌声便响成一片。	9
便排出九文大钱。	0
看茫茫白雪覆盖在古帝国的遗迹，便成为我念念不忘的冬季心愿了。	15
一进来，摸住条板凳便坐下了，扎挣着说了句：“沏一壶。”	9
现在，我自己也有难处，便想到了你。	11
我才喝三杯，母亲便说：“喝酒不好，要少喝。”	8
所谓活字版印刷，就是先用胶泥制成一个一个的汉字印，用火烧硬，然后照稿件把字印排列在字盘上，用松脂之类的东西临时固定住，再把版面压平，这样便可以印刷了。	68
若姐妹们不理他，他倒还安静些；若一日姐妹们和他多说了一句话，他心上一喜，便生出许多事来。	36
黛玉便说了名，宝玉又道：“表字？”	2
朋友们得知消息，想到他爱车如命，几万块钱买的车眨眼工夫就没了，都担心他受不了这个打击，便相约来安慰他：“车丢了，你千万不要太悲伤啊。”	43
等他的背影混入来来往往的人里，再找不着了，我便进来坐下，我的泪又来了。	22
也许是为了表示我的歉意，我便夸张而且好奇地问：“这些人要干什么？”	13
两眼一翻，身子便往后倒下，昏了过去。	7
几次下来，便赢得了他们的信任。	5
孟奇深深思考以后，便指出这是因为沙漠中地面被太阳晒得酷热，贴近地面一层空气温度就比上面一两米的温度高许多。	9
他便又忙着和他们讲价钱，我那时真是聪明过分，总觉得他说话不大漂亮，非自己插嘴不可。	1
当我们让别人控制我们的情绪时，我们便觉得自己是个受害者，对现状毫无办法，抱怨与愤怒成为唯一的选择。	17
这时候沙子便发出轰隆隆的巨响，像打雷一样。	5
秀才一听，觉得店老板说的更有道理，于是便打消了回家的念头，精神抖擞地去参加考试，果然考中了。	19
从此以后，母亲便成了我们最忠实的观众。	7
例如，“好奇说”认为，人们初次吸烟是出于好奇，经过一段时间的尝试，便养成了依赖性(上瘾)而难以自拔。	33
她觉得应该为我做些什么，于是便收拾她所能看到的一切东西，屋里的东西被收拾得难以找见。	14
我们姐妹三人，看到村里的男孩子都去读书，便缠着母亲也送我们去，母亲同意了。	20
接下来的日子，我们便常常在一起散步、聊天。	9
轰鸣的江水便是至圣至善的遗言。	5
奉承时的笑容，是一种假笑，而面具是不会长久的，一旦有机会，他们便会除下面具，露出本来的面目。	31
这时皇帝再也忍不住好奇，便把此人放出来，问他：“你到底对老虎、狮子说了什么话，为什么它们都不吃你？”	12
7岁时，他便能够熟练地背诵《左传》，并且能把200多年的历史梗概讲述得清清楚楚。	5
《世说新语》上记录着这样一个著名的传说：魏王曹操当年要接见匈奴特使，担心自己面貌不够威武，不足以震慑来使，便让一个姓崔的人假扮魏王，而自己持刀于床头假扮卫士。	53
别人在这儿找不到金子后便远远地离开，而我的‘金子’是在这块土地里，只有勤劳努力的人才能采集到。”	11
这“姑且做一次”的念头，就是恶习惯战胜我们的好机会，也便是恶习惯的根。	27
走到了，看见猹了，你便刺。	10
我们在牛津时，他午睡，我临帖，可是一个人写写字困上来，便睡着了。	27
母亲信服点点头，便去拿外套。	8
司马光出生于宋真宗天禧三年（公元1019年），当时，他的父亲司马池正担任光州光山县令，于是便给他取名“光”。	45
洛阳、西安等城市也曾是古都，可是朝代一换便衰退下来了。	20
我希望事业型女人都能好好地发挥自己的本性，至于爱情，要来便会来，不用担心。	28
祖父一出现，孙儿便用嗲得发颤的拉长的声音呼唤“爷爷——”，惹得老人热泪盈眶。	8
他从破衣袋里摸出四文大钱，放在我手里，见他满手是泥，原来他便用这手走来的。	29
秀才一听，便心灰意冷，回旅馆收拾行李就要回家。	5
就在这时，正在睡觉的男主人醒了，他听到声音，仔细一看，见贼把衣服铺在地上要偷米，便伸手把贼的衣服拿了过来，放进被窝儿里。	40
很多人不能一日无茶，一天不喝茶便食不甘味，寝不安席。	15
在西门外的桥上，便看见一溪活水，清浅、透彻，由南向北流着。	8
富人家属认为他说的有理，便回家等候。	12
黛玉一见便吃一大惊，心中想道：“好生奇怪，倒象在那里见过的，何等眼熟！	4
便回过脸去，不再理会。	0
这个走遍天涯海角的人流泪了，他终于发现，原来世界上最宝贵的东西便是自己的家。	31
孔乙己便涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道：“窃书不能算偷……	3
只见这宝玉向贾母请了安，贾母便命：“去见你娘来。”	14
这一年暑假，我是拖着小辫子回到家里，但要求父亲下学期转学到别处，为的是不愿受“猪尾巴”之辱，不然父亲便应该准许我剪发。	50
有一只老虎，在森林中遇到一只狐狸，便扑上去把它抓住，要吃掉它。	17
再后来，笼子里的小喜鹊慢慢安静下来了，大喜鹊便一齐飞走了，小喜鹊则不停地在笼子里东张西望。	22
访问期间的日程表精确到分钟——起床、早餐、集合、到达、会见，访问者就像进入了一个既定程序，不知不觉中便按照这个程序走到了最后。	50
也不知道是哪位见有这样好的机会，便不告自取了。	16
早饭之后，她便到镇的西头的土地庙里去求捐门槛。	6
“你休息一两天，去拜望亲戚本家一回，我们便可以走了。”母亲说。	20
突然，他看见一只兔子从旁边的草丛里慌慌张张地跑出来，一头撞在田边的大树上，便倒在那儿一动也不动了。	37
大师便问他。	2
若是近地面的空气温度下面低而上层高，短距离内相差7~8度，像在真的海边地区有时所遇见的那样，那便可把地平线下寻常所见不到的岛屿、人物统统倒映到天空中，成为空中楼阁，又叫做海市蜃楼。	47
广州人喝茶的礼节很多，稍不注意便会犯了忌讳。	15
老嬷嬷让黛玉上炕坐，炕沿上却也有两个锦褥对设，黛玉度其位次，便不上炕，只就东边椅上坐了。	30
一直谈到很晚，不知什么时候我便迷迷糊糊地睡过去了。	14
对于四合院的改造，建筑界一直在进行不断的尝试，其中最有名气的便是吴良镛先生的菊儿胡同住宅改造工程。	30
很多时候，我们都把工作的目的等同于赚钱，于是工作便成为一种庸俗的劳累。	24
人们正是利用谐音，创造出了很多吉祥的符号：蝙蝠之“蝠”与“福”同音，它便成了祥瑞的标志；鲤鱼的鱼与“余”同音，代表了富裕；“葫芦”等同于“福禄”……	35
朋友不停介绍男朋友给你，但是每一次，不是你不喜欢人家，便是人家不喜欢你。	27
有句话说得好：“你能看多远，你便能走多远。”	15
按照中国传统医药学的说法，茶叶因品种、产地不同，便有寒温甘苦等茶性的不同，对人体的功效也各异。	24
而通过税收等体现国家意志的手段将社会贫富结构由“哑铃”变成“纺锤”时，便人心思定，处处和谐了。	35
妈妈把一个橙子给了邻居的两个孩子，这两个孩子便讨论起来如何分这个橙子。	22
同一件事，不同的人有不同的心态，因而便产生不同的结果。	18
有研究指出，专为退休者而设的医疗照料计划(Medicare)将无以应付这一巨大考验，该已透支逾23万亿美元的项目，一般估计撑到2017年便不得不破产。	68
女孩便安慰他：“我有办法帮你。”	2
很快便听到许多人议论：她拿女儿当摇钱树。	2
一会儿，女儿也起床了，看妈妈的早餐还没有做好，就想起爸爸西裤的事情，心想自己也能为爸爸做点事情了，便拿来西裤，剪短两公分，缝好烫平..	49
城隍庙紧挨着外滩，步行过去也很快便能到达。	16
歌舞厅的小姐一听他是北京来的副经理，便伺候得格外周到。	18
从那以后，我悟出一个道理：女人做了母亲，便喜欢吃鱼头了。	20
由此我发现了孩子的阅读能力，便不断地跑书店给她买书，结果培养了孩子博览群书的好习惯，也为她以后轻松考取北京大学打下了坚实的基础。	14
由于陈先生提早作了安排，早上他和孩子打车只花了15分钟便到了考场。	27
所以我们要革除一种恶习惯，便须下一个极大的决心，从今天起，就不再做。	13
因为没有儿子，便意味着左家绝了后。	7
说完，他向我鞠了一躬，转身便向门口走去。	13
我家只有一个忙月(我们这里给人做工的分三种：整年给一定人家做工的叫长工；按日给人做工的叫短工；自己也种地，只在过年过节以及收租时候来给一定的人家做工的称忙月)，忙不过来，他便对父亲说，可以叫他的儿子闰土来管祭器的。	86
如果水源被这种虫卵污染，或者有人接触了这种病狗，久而久之便会发病。	28
开始小马克还有点儿骄傲，可是看了其他同学的“环保日记”后，便再也不敢骄傲了。	29
可毒瘾一发作，他就不停地流眼泪，流口水，哈欠连天，接着便浑身冒冷汗，颤抖，肌肉疼，骨头疼，心呀、肝呀、肺呀什么的，全都翻了个儿，真是求生不得，求死无门。	27
张五常便走上前去，教他打乒乓球。	3
孔乙己自己知道不能和他们谈天，便只好向孩子说话。	15
我便写信去要求，我的父亲又来信，申斥了一顿，引了“身体发肤，受之父母”的大道理。	1
他便又忙着和他们讲价钱。	1
因为忙，飞机提速了还要超速；因为忙，看电视等不及最后一个镜头隐去便纷纷起身离场；因为忙，宁可以现成的问候卡代替给家人或恋人的书信；因为忙，今日不少城市人的厨房灶冷灯黑。	32
草原上的天气变幻莫测，刚刚还是晴空万里，转眼间便乌云密布了。	23
也有不愿意空手回家的，便住了下来，继续寻找。	11
丧事完毕，父亲要到南京谋事，我也要回北京念书，我们便同行。	25
因此，掌握某些中式餐饮规则便显得特别重要了。	13
高矮两青年一起下车，请司机稍等，便进了院子。	16
船夫虽然轻松了，可还是觉得划桨是件很麻烦的事情，便对风说：“风啊，你能不能再使点儿劲儿？这样我就不用划桨了。”	24
第二层，我们认为正当的事，应当做的事，从今天起，便开始去做。	24
她不想惹事，便视而不见。	6
爸爸还对孩子说了一句已多次令我不自然的话：“Don’tforgetthestarvingchildreninChina”（不要忘了那些饥饿的中国孩子）说完后，主人忽然意识到有我这个中国人在座，便又赶忙向我解释这只是一句普通的美国俗话，并说他知道今天中国人民的生活已经有了很大的提高，已经没有饥饿了，请我原谅他等等。	96
去年九月来到中国后，我便产生了学习中国武术的想法。	11
我不做声，他便猜：“巧克力？	6
太后便想尝尝茶叶的味道，宫女将茶泡好，茶送到太后面前，果然清香扑鼻，太后喝了一口，双眼顿时舒适多了，喝完了茶，红肿消了，胃不胀了。	2
等他的背影混入来来往往的人里，再找不着了，我便进来坐下，我的眼泪又来了。	22
步行便是阅读这本书“社会大书”的好方式。	2
于是，双方便签订了租房合同。	5
我刚躺下，便听到他低声说：“林太太，可以给我一杯水吗？”	5
这时，清华大学有位数学教员听说熊教授打听华罗庚，便跑来告诉熊教授说：“我弟弟的同学认识一个叫华罗庚的；不过，他不是什么教授，而是金坛中学的会计员。”	24
从清代同治年间开始，广东商人便喜欢聚到茶楼，一边谈生意，一边品尝“一盅两件”（一碗茶和两样点心），这被称为“饮茶”。	14
有的求职者，当自己的实际条件和用人单位的要求有一定差距时，便采取购买假文凭、虚报年龄、编写假材料等手法来骗取用人单位的信任。	29
走到半路，哥哥觉得自己一只脚有点高，一只脚有点低，很不舒服，便对弟弟说：“今天我的腿怎么一条长一条短，大概是路高低不平吧。”	30
宝玉便走向黛玉身边坐下，又细细打量一番，因问：“妹妹可曾读书？”	2
衡量生殖方式之是否自然，要有一个标准，便是自然界中实际发生的基本过程，此外不可能有别的标准。	19
我看十之八九的回答便是演艺明星。	9
等他的背影混入来来往往的人里，再找不着了，我便进来坐下，我的眼泪又来了。	22
早上醒来，又会匆匆忙忙拎（lin）起公文包出门，忘记自己曾在梦中哭泣，每天做的惟一的事情便是将自己绑在生活的车轮上，碾过一个又一个相同的日子。	44
所以，富人行善是应该的，否则便遭唾骂。	14
孤独的路上，陪伴他的只有那把小号，他便吹响小号，号声凄婉悲凉。	18
若是他也这么办，便尽时间在烟子里爬过去。	8
有的人能预想十几步，乃至十几步之外，早早便做好安排；有的人只能看到几步之外，甚至走一步算一步。	20
突然，他看见一只兔子从旁边的草丛里慌慌张张地跑出来，一头撞在田边的大树上，便倒在那儿一动也不动了。	37
侍者急忙去找火点灯，这时，楚王的一位妃子来到楚王身边，悄悄说，刚才有人暗中对她非礼，她挣脱时顺手扯下了这人帽子上的缨子，灯亮以后，一看便知。	67
这样，牛和人便都使尽平生之力挣扎搏斗了；如果人占得了上风，就会把牛一个扁跤放翻。	6
我那时并不知道这所谓猹的是怎么一件东西——便是现在也没有知道——只是无端的觉得状如小狗而很凶猛。	21
通过交谈，我们知道她刚从广州的一所大学毕业，听说香港好找工作，便和几个同学来到了香港。	31
他们便接着说道，“你怎么的连半个秀才也捞不到呢？”	2
她又重复指了一遍，便往回走。	9
情郁于中，自然要发之于外；家庭琐屑便往往触他之怒。	17
教授刚说完，下边便是一片涨潮般的“抗议”声。	8
于是足球比赛便给这类人提供了极好的场地。	6
笛膜多用芦苇膜或竹膜做成，笛膜经气流振动，便发出清脆而圆润的乐音。	21
心胸开阔，爱的路会越走越宽；心胸狭隘，爱的路便越走越窄。	22
孔乙己喝过半碗酒，涨红的脸色渐渐复了原，旁人便又问道，“孔乙己，你当真认识字么？”	22
据说人们在菩萨的帮助下，中秋佳节时舞动火龙，便把病魔赶跑了。	22
而因为营养不良造成的面黄肌瘦、形容枯槁也便成了贫困生活的真实画像。	20
每次吃鱼，妈妈先把鱼头夹在自己碗里，然后将鱼肚子上的肉夹下，很仔细地捡去几根大刺，放在我碗里，剩下的便是父亲的了。	50
再坐一刻，便告辞，邢夫人苦留吃过饭去，黛玉笑回道：“舅母爱惜赐饭，原不应辞，只是还要过去拜见二舅舅，恐去迟了不恭，异日再领：望舅母容谅。”	5
因为在它的观念里，它认为这是绝对不可能的，虽然，轻轻一拽铁链便会断掉。	30
而住在郊区的人，都比较保守，很少和旁人往来，他们最大的目标，便是赚钱。	30
当我苦思冥想，觉得小脑瓜子发涨的时候，父亲便会给予巧妙的提示，直到我得意地叫起来，他也“嘿嘿”地笑了。	21
原因之一便是：一个社会若是成了演唱的盛世，说笑的盛世，耍闹的盛世，注定会导致社会文明的虚弱化，泡沫化，浮躁化。	4
楼上新买了一架钢琴，我们家便多了一些不安静，尤其在休息的时候，再好听的钢琴声也只能是噪音。	13
对于一个在北京住惯的人，像我，冬天要是不刮大风，便是奇迹；济南的冬天是没有风声的。	24
当老虎向他走来时，只见他镇定地对着老虎耳语一番，老虎便默默地离开了。	26
我们对此进行了调查，发现当时的主题公园都是观赏性的，而随着经济的发展和人们需求的变化，大众群体更需要一种参与性强的公园，所以我们提出“生活就是体验，体验就是生活”，基于这个理念我们便开始策划欢乐谷。	90
你不要受世俗观念的影响，认为丈夫结过婚，便贬值了。	20
孔乙己喝过半碗酒，涨红的脸色渐渐复了原，旁人便又问道，“孔乙己，你当真认识字么？”	22
看到梁国哨所的瓜长得比自己的好，就非常忌妒，晚上便趁人家不防备，偷偷过去把梁国哨所的瓜蔓儿抓翻，使不少瓜都枯死了。	24
人们总是从不断犯错误中增长知识的，“吃一堑，长一智”，便是这个道理。	27
一天，一位女士不小心摔倒在一家整洁的铺着木地板的商店里，手中的奶油蛋糕弄脏了商店的地板，便向老板表示歉意，不料老板却说：“真对不起，我代表地板向您道歉，它太喜欢吃您的蛋糕了，为此才让您滑倒的。”	44
陈先生还说，他回来以后一直关注天气预报，听说有雷阵雨，便提前给孩子在周围的旅馆预订了房间，每间600元左右，打折下来为480元。	27
最后我们拿好房间钥匙，一切便完事了。	13
经审查，这两个男青年是本市人，没有职业，由于吸毒，没钱买海洛因，便合伙骗钱。	32
范进不看便罢，看了一遍，又念一遍，自己把两手拍了一下，笑了一声，道：“噫！	4
最初的体验便是心跳加速，仿佛有一只小锤不停地锤打你的喉咙。	5
泉池是差不多见方的，三个泉口偏西，北面便是条小溪，流向西门去。	19
每逢节假日，我们姐妹几家便会到母亲家团聚。	12
直到现在，我仍然爱看《聊斋志异》与俗气的巴黎时装报告，便是为了这种有吸引力的字眼。	27
女孩儿几乎没怎么思考，便随手拿起一瓶高举过头，是可乐。	11
对于一个刚由伦敦回来的人，像我，冬天要是能看得见日光，便是怪事；济南的冬天是响晴的。	27
有一只老虎，在森林中遇到一只狐狸，便扑上去把它抓住，要吃掉它。	17
而徐悲鸿一旦看中，便不再计较价钱。	9
被问到原因时，倪匡先生笑呵呵地解释说：“过去写了四五百本书，从未有过写到一半儿便再也写不出来的情形，但现在写《只限老友》，却多次发生这种状况，写出来自己读着也不满意。我是第一个读者，自己都不满意，别人也不会满意。人生总有‘配额’，我的已经用完了，现在写100个字都很困难。”	39
晏子看到这样的情景，明白了楚王的目的，他思考了一小会儿，便对接待的人说：“这是一个狗洞，不是城门。我要是访问狗国，当然可以爬狗洞。请你们替我问一下楚王，我来访问的国家到底是楚国还是狗国？”	28
她在2年前飞赴上海探望在当地工作的父亲，因闲来无事便参加了上海加拿大商会开办的一项实习计划，并在完成3个月的实习后获得了全职工作的机会，担任该商会的传讯经理。	25
但不久大家也都听得纯熟了，便是最慈悲的念佛的老太太们，眼里也再不见有一点泪的痕迹。	13
因为没有一行没有乐趣，至少一件工作之完满的完成便是无上乐趣。	23
微笑的实质便是爱，懂得爱的人，一定不会是平庸的。	5
从前，有个人到郊外游玩儿，走累了，便去树荫下休息。	17
站起来向外一望，那孔乙己便在柜台下对了门槛坐着。	12
这美丽，仿佛太阳、月亮、森林与鲜花，天然大方，超凡脱俗；使自己怡然自得，让懂得它的人赏心悦目；一个人这么活一辈子，便够了。	57
第二天上午，上第一节课的预备铃刚响，王欢老师便走进教室，笑着对金汉成说：“你填的表我看到了，汉字写得又工整又漂亮。”	22
此沙向来是人们崇拜的对象，据说，每逢夏历端阳节，男男女女便在山上聚会，然后纷纷顺着山坡翻滚下来。	28
于是，晋文公便下令烧山。	6
一大早，街上便热闹起来。	6
记得上学的时候，我最怕的莫过于写作文，也因此对文学没有多大好感，总以为自己没有文学天赋，便知难而退，逐渐远离文学。	44
从清代同治年间开始，广东商人便喜欢聚到茶楼，一边谈生意，一边品尝“一盅两件”（一碗茶和两样点心），这被称为“饮茶”。	14
而中国则具有世界上最悠久的姓氏文化传统：中国现存的姓氏，大多在三千年前的商、周时期便已经产生了。	41
这时候，小伙子想起父亲平时对自己的关心和照顾，忽然觉得自己对不住父亲，便大声哭着说：“爸爸！我过去总不听您的话，惹您生气，我真糊涂哇！这次，我听您的！”	35
这跟一些当官的或大款喜欢字画、喜欢买精装书放在客厅里一样，只是把看球当作一种时髦，仿佛当了球迷，便可以将自己从同类人中剥离出来，显得出类拔萃了一些。	48
楚国的县长听到这件事，非常感动，便把这件事报告了楚王。	16
一只旧钟对小钟说：“来吧，你也该工作了。可是我有点儿担心，你走完3100多万次以后，恐怕便吃不消了。”	44
那人便去按门铃，按了很久也没人开门。	2
宋朝诗人黄山谷有一句名言：三日不读书，便觉语言无味，面目可憎。	19
而且，老板的宽容打动了她，便也投桃报李，买了好几样东西才离去。	13
正因为有这种想法，你很计较丈夫的过去，当发现丈夫保存着旧日的照片时，便觉得丈夫给你的爱不是全部。	34
年轻号手痛苦之极，便离开家乡，四处漂泊。	9
凡是国家正式职工，一般情况下，男满60岁、女满55岁便退休。	26
相传古时候，有一种头如狮子、身如壮牛的怪兽，到了冬天，便要跑出山来，闯进村子，见人伤人，见畜伤畜。	27
阿玲绕着汽车走了一圈，察看了陷车的情形，沉思片刻，便胸有成竹地拍拍那头小象的鼻子，用脸贴贴它的扇形的大耳朵，指一指那陷车的位置。	25
有个笑话说，一个人小时候在地上捡了一个硬币，从此便永远低着头走路，最后，一辈子的收获就是捡了若干颗纽扣、若干根针、若干个硬币……	24
大学毕业以后小刘就在校外租了一套房子，小刘一个月收入两三千元，付掉一个月700元的房租和生活费，还可以买点自己喜欢的衣服首饰，剩下的钱便存起来，偶尔和朋友一起出去泡泡吧、喝点酒，生活得很舒服。	67
所以上面的故事平日我逢人便讲，包括很多歌手在内，可大家都说：你瞎编的吧。	12
正在这时，一个老渔翁从河滩路过，看见鹬蚌相争，没有费多大力气，便把它们一起抓住，高兴地走了。	31
关亨，甘肃省骊轩文化研究院研究员，十几年前，当他步入者来寨时就被这里绝无仅有的奇特景象所吸引，他发现者来寨的村民大多都长着棕色或黄色的头发，眼睛也多是蓝色或灰色的，虽然看上去并不是十分明显，但仔细观察后便会发现，他们与当地有着黑头发、黑眼睛的其他汉族同胞有着本质的区别。	101
今见王夫人所说，便知是这位表兄，一面陪笑道：“舅母所说，可是衔玉而生的？	8
自从传说有人在萨文河畔散步时发现了金子以后，这里便常有来自全国各地的淘金者。	24
当琳琅满目的肉类制品变得唾手可得，美食也便不再是遥不可及的追求了。	20
中国人的“礼”还讲究“仪式”，所谓“仪式”便具有表演的因素。	21
而棋子一个个地去了，愈是剩下的少，便愈得小心地下。	17
他们一看那些小山，心中便觉得有了着落，有了依靠。	11
假如我们有一种不良的习惯，想要把它改了，而我们不下极大的决心，那种不良的习惯，便时时刻刻会来引诱我们去做不正当的事，我们不去做，就要觉得十二分的不舒服，十二分的难过。	39
我记不得那是苏州的一处什么名胜，他见我懒得拾级而上，便倡议在山脚下找个地方喝茶。	26
情郁于中，自然要发之于外；家庭琐屑便往往触他之怒。	17
老公看到我不开心，就问什么事，我便说了实情。	16
很多时候，仅仅是换一种心情，换一个角度，便可以从困境中走出来。	20
想到这里，我便兴致勃勃地往上爬了。	6
有位西方妇女无意中进了寿衣店，立即被那些中国传统风格的寿衣吸引住了，便买下来穿到晚宴上展示，吓得中国朋友魂飞魄散。	34
每天清晨，当第一束阳光照进船舱的时候，它便放开美丽的歌喉，唱啊唱。	20
到南京时，有朋友约去游逛，勾留了一日；第二日上午便须渡江到浦口，下午上车北去。	24
第一天会议结束后，我和伊里奇来到服务台，我报了自己的房间号，小姐便把我房间的钥匙交给了我。	32
等到面试官说出“如果可以进入下轮面试，我们会再与你联系”之后，接下来便是遥遥无期的等待，同时最初的自信心也随着时间的流逝而远去。	34
老师听了，便说：“你已经学成了。”	5
理由是被告在启事中作了承诺，原告根据被告的承诺向被告做出了送还丢失物品的决定，这样，此合同便确定下来；被告违背承诺，因而形成了因为违反合同而产生的债务。	45
至于球赢球输便全是次要的了。	6
十几岁时，便常在父亲书房里翻弄前人的书迹、碑帖。	5
到南京时，有朋友约去游逛，勾留了一日；第二日上午便须渡江到浦口，下午上车北去。	24
幸而写得一笔好字，便替人家抄抄书，换一碗饭吃。	9
即新婚夫妇利用结婚的假期去外地旅行，回来便算结婚。	20
对我们大多数人来说，法兰西都是时在念中的旧游之地，但也许算我感情最深，因为法兰西文学艺术曾是对我青少年时代影响最大的动力之一，我的第一篇小说便是在巴黎拉丁区的小楼上写的。	70
我温了酒，端出去，放在门槛上，他从破衣袋里摸出四文大钱，放在我手里，见他满手是泥，原来他便用这手走来的。	44
小男孩等啊等啊，等了好久，还不见理发师来给他刮胡子，便不耐烦地叫了起来：“喂，你干吗让我一直呆在这儿？	26
我见那个泼辣的姐姐不在，便和她聊起天来。	12
这熙凤携着黛玉的手，上下细细打量一回，便仍送至贾母身边坐下，因笑道：.天下真有这样标致人儿！	19
但是市场竞争越来越激烈，我看到卖蘑菇的黄金时期已经过去，于是便决定向别的方面发展。	30
反正夫妇生活总是在吃饭，其他时间便是去忙着赚吃饭的钱，实在没多大意思。	16
反过来说，我们想要做一件正当的事，也要从今天起，便开始去做，莫存“今天过了还有明天”的心。	24
维生素A素有“护眼小卫士”之称，如果人体缺乏它，眼睛感受弱光的能力便会下降，对黑暗环境的适应能力也会减退，严重时容易患上夜盲症。	33
可是当尼克松作为总统访问时，与戴高乐的会谈便更多地充满了随意亲切和无拘无束。	21
做工的人，傍午傍晚散了工，每每花四文铜钱，买一碗酒，——这是二十多年以前的事，现在每碗要涨到十文，——靠柜台外站着，热热的喝了休息；倘肯多花一文，便可以买一碟盐煮笋，或者茴香豆，做下酒物了；如果出到十几文，那就能买一样荤菜，但这些顾客，多是短衣帮，大抵没有这样阔绰。	73
坐不到几天，便连人和书籍纸张笔砚，一齐失踪。	6
后来才知道，妻子原来有丈夫，还有两个孩子，当知道老家的日子已经好过时，心一横，便离开了丁家。	39
如把口中之痰、肚中秽物吐在何处，便与环境大有关系。	16
可惜他又有一样坏脾气，便是好喝懒做。	11
这样，当空气中的水蒸气达到饱和时，分散的水汽便依附灰尘而形成稳定的水滴，可以在空中长时间地飘浮。	22
人是一种恒温的动物，当受到外界温度变化刺激后，便会通过丘脑进行生理调节，如人体遇到高温时，会通过出汗来调节体温：遇冷时，通过代谢率增加和发抖，产生热量保持体温。	23
其实我知道我的父亲并不反对剪辫子，不过因为当时清廷压迫甚严，凡是剪去辫子的人，往往被称作革命党，捉去便杀头。	50
外国人与中国人做生意时，听到中国人说“好”，便认为没问题了。	22
于是，“征雁”二字便成了我儿子的名字。	9
不一会，他喝完酒，便又在旁人的说笑声中，坐着用这手慢慢走去了。	9
唐代诗人李贺为了写出新鲜独特的诗句，每天一大早便骑着一匹弱马，带着书童到野外去观察。	23
可是他看到老头儿年岁已高，便忍着气走到桥下，给老头儿捡回了鞋子。	13
范进哪里相信，只当是邻居拿他取笑，便装作没听见，低着头往前走。	17
姑且假定这一做法在技术操作上不存在困难，克隆出来的人的确能够继承其母本的优点，那么，剩下的问题便是决定谁有权被复制谁必须被淘汰了。	47
他们从全国各地被强行征调而来，或许一开始，就明白今生是有来无回了，如果想逃，一旦被发觉绝对是死路一条，于是他们便把全部情感都融注在兵马俑里了，未了，还要刻上自己的名字，当然不是为名传后世，而是待监工者验查。	55
参观后，与大家共进午餐，这时校长认为机不可失，便再三邀请林语堂对同学们即席讲话，林语堂推辞不过，于是走上讲台，说了这么一个故事：	23
在母亲的意识里，这便是女人一生最大的悲哀。	9
一次，他跟老师借来了几本数学书，一看便入了迷。	18
上司环顾四周，见四下里没人，便悄声对朋友说：“不瞒你说，我家的‘猫’也爱抓人。”	14
由于地球不停地自西向东旋转，而美国处于北半球，便使洗澡水朝逆时针方向旋转。	23
我看看同事，她不置可否地笑笑，我便把钱给了她——尽管我根本不吸烟。	16
仅仅过了几分钟，大海便勃然大怒了。	10
于是，晋文公便让士兵上山去找介子推，可找来找去也不见踪影。	6
只是在长椅上坐着聊聊天，半小时后便礼貌地分手了。	16
而他十三岁便开始为自己营造陵墓，造了三十八年，直到农民起义风起云涌，仍未修完。	5
她不想惹事，所以，便克制着自己，没有发火。	9
所以，想着想着便想到得奖的人也许会乐极生悲，被钱给烧死，自己没得奖不也很好吗；自然自己得了奖也不见得会烧死。	7
情郁于中，自然要发之于外；家庭琐屑便往往触他之怒。	17
狼没有得到口实，便又说道：“有人告诉我，你去年在背地里说过我的坏话。”	8
一出门，便飞了起来。	4
当下奶娘来问黛玉房舍，贾母便说：“将宝玉挪出来，同我在套间暖阁里；把你林姑娘暂且安置在碧纱厨里，等过了残冬，春天再给他们收拾房屋，另作一番安置罢。”	13
四个字概括便是“竞争激烈”。	5
人生就像一张有去无回的单程车票，没有彩排，每一场都是现场直播，把握好每次演出便是对人生最好的珍惜。	38
此时已经聚集了几个人，便和掌柜都笑了。	11
这样由于光线折光和反射的影响，人们产生了一个错觉，空中的乔木看来好像倒栽在地上，蔚蓝的天空倒映在地上，便看成是汪洋万顷的湖面了。	51
便回过脸去，不再理会。	0
肺活量增加了，身体各部位获得的氧气便也增加了，这样人就不容易疲劳。	17
因为（弄）不清楚真正的宝贝是什么，这个人便决定走遍天涯海角去找。	20
我猜想这便是志刚说的“麻烦”了。	4
到了宋朝，这种椅子便广泛地流行起来。	9
丧事完毕，父亲要到南京谋事，我也要回北京念书，我们便同行。	25
只可惜她们不了解以柔克刚的道理，误以激将法、摊牌法和冷战法对待丈夫，后果便不堪收拾了。	36
他生在南洋，少年时受到的便是西化的教育，等他从欧洲学成回到中国时，已将西方文化加以消化吸收。	12
有些中学生因为没有钱，便抢同学的钱，或者去偷，带来了极坏的社会影响。	11
孔乙己是这样的使人快活，可是没有他，别人也便这么过。	21
这条河在几百里外汇入鄱阳湖，鄱阳湖的出口便是长江，长江的前面是大海……	20
一旦客人坐好，主人便可以做开场白了。	9
一些学生满怀雄心壮志，希望在工作岗位上能很快升职加薪，当不能得到满意结果时，便寻求其他的机会。	38
王羲之13岁那年，偶然发现父亲藏有一本讲书法的书——《说笔》，便偷来阅读。	31
说着，他拿起一把剪子，“咔嚓”一声，把露在伤口外面的箭杆剪断，然后，熟练地把露在伤口外面的箭剪断，然后，熟练地把受伤的部位用纱布包了起来，便提起药箱准备离开。	69
你立定呆呆地看三分钟，便觉得自然的伟大，使你再不敢正眼去看。	11
如今儿孙们已经早就成为纯正的东北人了，他们一生下来便接受了东北的寒冷与日晒，接受了东北的风雨和黑土地，他们讲着一口粗犷豪迈的东北话，呵出的气都带着黄豆的腥味。	25
我明白我现在的感觉便是“平等”。	9
祖孙三代同桌进餐的时候，儿子显得特别兴奋，目光左右闪动，这个刚满六岁的小东西感到滑稽：怎么人的面孔那么相像，不光说话吃饭的神态极相似，就连嘴角上转瞬即逝的笑容都如出一辙，于是便傻笑起来。	87
从此，两对鹭鸟便在袁德山家门前的树上筑巢安家，当年就孵出了几只幼鸟。	7
他见周围乘凉的人很多，便把琴放在一张石桌上，从附近找来一个小板凳，然后悠然自得地弹起琴来。	11
孔乙己喝过半碗酒，涨红的脸色渐渐复了原，旁人便又问道：“孔乙己，你当真认识字么？”	22
众人见黛玉年纪虽小，其举止言谈不俗，身体面貌虽弱不胜衣，却有一段风流态度，便知她有不足之症，因问：“常服何药？	37
进正门，再走三百九十二级石阶，便到了祭堂。	15
每当我撅起了嘴，皱着眉头，一副烦恼忧愁的样子时，父亲便念起“关箱子，开箱子”，笑眯眯的眼睛一张一合，然后问我：“镜子里面有个什么呢？”	26
我们沿山谷走，便看见很多兰草，大约有一尺高，都开着淡淡的兰花，香气浓烈极了，随风吹来，站在峡谷的任何地方都闻得到。	7
我以为自己的英语还不错，可是第一次上张太太家，一分钟便被无情地指出了三个实实在在地发音错误！	26
许多老外对汉语的兴趣正大步走向赛场外，记者前不久在图书馆里学英语的时候，身边的同学却对汉语十分感兴趣，于是记者便教起了他们“你好”、“再见”等基础汉语。	55
那是在我大学毕业了，工作了，成家了，在扑面而来的现实生活面前常常捉襟见肘，便一次又一次地想起了那所乡村小学的王老师。	37
我们的车开到离他住的楼还有一百米远时，教授一声令下：“停车！”便冲下车直奔路边的一个铁垃圾箱，弯腰从里边捡出了他的黑皮包，拍了拍上面的尘土，又钻进了车里。	31
女孩儿纯美的心里没有对被拒绝的不满，当发现那颗露头的钉子有可能伤到别人时，便自然地要把它砸平。	37
吸烟由于对健康不利，便被他们排除在男性气质之外。	10
徐悲鸿刚到北平时，便经常去琉璃厂的字画店里搜集古今的优秀字画。	9
其实，没有缺憾我们便无法去衡量完美。	9
他便给他们茴香豆吃，一人一颗。	1
说着便用帕拭泪，贾母笑道：“我才好了，你又来招我。	2
科学家最后便问：“那答案是什么？告诉我吧。”	5
有对手，保有警惕，便不失活力。	9
饭桌上的几根香蕉，瞬间便一扫而光。	11
我到了自家的房外，我的母亲早已迎着出来了，接着便飞出了八岁的侄儿宏儿。	23
“疾”是指不易觉察的小病，如果不及时采取有效措施，就会发展到可见的程度，便称为“病”。	36
这时，记者笑着为梁先生解释：“如果感情真的很深，那么，一方珍惜生命，便是对另一方最大的负责，最实际的爱。”	34
脚部动作便为我们提供了了解他人的线索。	4
号手便把自己的故事讲给国王听。	2
县里一些有钱的人家接到通知，便凑到一起，商量送礼的事。	14
打中小鸟的运动员马上停止比赛，跑到小鸟跟前，当他发现小鸟已经死亡时，便跪在地上，双手合拢，又在胸前划了个十字，然后才起身离开。	34
站起来向外一望，那孔乙己便在柜台下对了门槛坐着。	12
而我却是全校中生得最短小的一个，所以便被录取了。	18
于是，别人多看你一眼，你便觉得他对你有敌意；别人少看你一眼，你又认定是他故意冷落你。	12
他们由天上看到山上便不觉想起：“明天也许就是春天了吧？	9
直到有人提出“分级火箭”的思想，这一问题才得到解决。将火箭分成若干级，第一级将其他级送出大气层时便自行脱落以减轻质量，这样火箭的其他部分就能轻松地飞向月球了。	48
起初，鹭鸟对袁家人还有些害怕，后来，见人们待它们非常友好，便消除了戒心。	29
我看他那个样子就知道他很害怕，便对他说：“别害怕，你爸爸妈妈都是公安局的，因为你们家男孩多，我们家没有男孩，所以就把你给了我们家，你没看见姥姥对我们好，对你不好吗？”	15
不少年轻人为了成功，不惜与罪恶联手，便是深刻的教训。	18
假如没有黑夜，我们便看不到闪亮的星辰。	9
而他自己呢，则又有一条人生的座右铭，便是：万事不求人。	18
自己也许不觉得，但到没有烟抽的时候，便觉得了。	18
进而便琢磨：为何人家能够拥有的良好生态，在我们这里却难得一见？	2
小办事员见瞒不过上司，便实话实说了。	11
此时已经聚集了几个人，便和掌柜都笑了。	11
白天辛苦了一天，身体早有些累，加上喝了点儿酒，便有点儿困，拖拉机就摇摇摆摆地往前跑。	23
在大家热情的掌声中，老板娘便唱起来。	13
马兰很崇敬余秋雨，她曾对余秋雨说过这样一句话：“今生今世我如果不能做你的妻子，我的生活便没有了意义。”	43
第二年便生下儿子丁勇。	3
随后，李新红开始寻找新公司，凭借其实力和努力，她很快便通过猎头公司得到了一个不错的受聘机会，随即向原公司递交了辞呈，到新公司展开了全新的职业生活。	26
起初，茶被当作药物使用，后来人们发现它不但可以治病，还可以当饮料喝，便开始大量种植茶树。	34
在大象还是很小的小象时，驯象师们便用一条细铁链将它拴在柱子旁。	16
他从小聪明好学，十四岁便报名参加公费留学日本的考试，并获得了第一名。	11
海洋里的鱼都知道清洁站的地点，想要“洁身”时，便登门求助。	23
你便捏了钢叉，轻轻地走去……”	1
第三个台阶便是中华人民共和国成立以后，从1950年到2000年，仅50年，就由5.4亿人增到了12.9533亿人(包括港、澳、台人口)。	5
“安乐死”的利弊总是相伴存在的，正义的法律也有被邪恶利用的时候，但不能因为有这种情况存在的可能，便规避它的好处和进步性，就否定这样的法律是人道的法律。	48
醒来，已是黄昏，他便独自走去。	9
“我自来如此，从会吃饭时便吃药，到如今了，经过多少名医，总未见效。	12
天堂是什么样子，我不晓得，但是从我的生活经验去判断，北平之秋便是天堂。	30
他经过一个看上去非常雅致的茶馆，便走了进去，坐在一张桌子旁边。	16
虽然这一切不过两三秒钟的时间，便又恢复正常，但是大家都知道：有人放炮了，女高音部不知是谁在不该她唱的时候开了口。	15
明日复明日，便总没有开始的那一天。	6
众人都不解，黛玉便忖度着：“因他有玉，所以才问我的。”	8
卖方把报价表交给买方后，摆出一副“你爱买不买”的样子，不再多费口舌(当然内心并非如此)，买方此时摸不清虚实便这样——	53
人类给它以生命，它便把自己的艺术毫不保留地奉献给人们。	9
所以有人说昆明是“四季无寒暑，一雨便成冬。”	17
而一旦将个人得失置于脑后，便能轻松对待身边发生的事，遇事从大局着眼，从长远利益考虑问题。	13
他在外面拾了一些枯枝回来，装满一壶水，放在灶台上，在灶内放了一些柴便烧了起来，可是由于壶太大，那些柴烧尽了，水也没开。	33
自从儿子开始工作，周末的晚上经常很晚回家，我便患了严重的焦虑症。	22
张谋觉得没什么希望便不摸了。	9
孩子一出生，父母便要给孩子起个吉祥、文雅或有纪念意义的名字。	8
有些人也动过离家外出的想法，甚至也有人行动了，一旦到了外面，他们便开始思念了。	32
在傣族村寨，有水井便有一个美妙的建筑物，且形态各异。	9
开始对和尚们念经很感兴趣，不过只有半天，便觉得很没意思。	20
现在我对文学可以说有了一种挚爱，每每有闲暇便不停地看或写，爱上文学是我上网最大的收获。	21
因为周立华未付1，5万元酬金，李英便向区人民法院起诉，要求周立华履行交付酬金的承诺。	17
女孩儿便带着我向反方向的路上走去。	3
考虑了半天，我忽然想起那个卖鱼的来了，于是便有了主意。	21
当年那些参加革命的，随队伍南下，一过山海关，便一步三回头，眼神里写满了对故土的留恋和思念。	22
他看见我们全都很紧张，一副可怜样，便乐了：“同学们，我教了几十年的书了，就是喜欢看你们现在的样子，一个个像温顺的小绵羊，真可爱。	17
可惜本小姐早在大学时代就有男朋友了，同事便让我帮忙另外再介绍一个。	20
丧事完毕，父亲要到南京谋事，我也要回北京念书，我们便同行。	25
幸亏荐头的情面大，辞退不得，便改为专管温酒的一种无聊职务了。	14
晚间无钱买灯油，便点松火做灯，“灯盏无油害何事，自烧松火读唐诗”就是当年真实境况的实录。	8
不难想像，在此情形下，人类便会被划分为空前不平等的两大等级，人与人之间为了争夺繁衍权而必将陷入空前激烈的斗争。	13
我略略点一点头，他说：“读过书……我便考你一考。	18
伯牙便招呼他过来，问道：“小哥怎么会在这里？”	2
半年前，她生了孩子以后发现防辐射孕妇服用不上了，便以50元的价格租给了一位朋友。	24
时过341年，这间百年老店深深影响着几个世纪的中国人，首先影响到的便是听到同仁堂诞生故事的人们，一家平民小店与皇室的故事，一个小郎中打败宫中御医的故事，故事中的高超医术夹杂着传奇色彩，看病的或听故事的人纷至沓来。	33
遇事能处处留心，比别人看得更远、更准，这便是优秀的职业经理要具备的素质。	20
有一位大官见大家都捧这个六七岁的孩子，心里很不服气，便对大家说：“依我看，小时候聪明的人，长大以后不一定聪明。”	26
那老汉抬头看了我一眼，说了句“屋里坐”，便转身把草筛里的草往槽里倒。	20
爱因斯坦知道了这件事，只是淡淡地笑了笑，说：“一百位？要这么多人？只要证明我真的错了，一个人出面便行了。”	48
如果站在明楼上俯视，便会形成这样的视觉效果——青灰的屋顶占据着大部分视线，两侧厢房的屋顶上一道道凸起的瓦楞以相同的抛物线旋向低处，屋檐上的兽头瓦当是它们的终点，两侧屋顶中间，只留下一条细缝，露出干净的石板地，像是一条狭谷，切断了相汇的水流。	10
他说，“读过书，……我便考你一考。	11
因为急着交稿，他的字越写越快，越写越潦草，到后来，他的妻子也认不出他写的是什么字了，于是，便拿着稿子问他。	45
到大门前，补贴了下半截，再一读，这副对联便成了：福无双至今朝至；祸不单行昨夜行。	20
“请大家拿出一页纸，然后在纸上写下和你相处时间最多的6个朋友，也可以说是与你关系最亲密的6个朋友，记下他们每个人的月收入。然后，算出他们月收入的平均数。这个平均值便能反映出你个人月收入的多少。”	81
而棋子一个个地去了，愈是剩下的少，便愈得小心地下。	17
孔乙已是这样的使人快活，可是没有他，别人也便这么过。	21
如果是一家电脑软件公司，应说些电脑软件的话题；如是一家金融财务公司，便可跟他说钱的事，总之投其所好。	34
美而不静便至少失去一半的美。	4
见是珠英，便拿起听筒，与她谈了几句。	5
好吧，就暂时这么规定：冬天不住成都便住昆明吧。	17
上了景阳冈，没走几步，武松便觉得酒劲儿上来了，全身酸软，醉得连路也走不了了，只好躺在石头上休息。	13
不知是为了迎合经理，还是别的什么，我讲起了有一次大家到饭店吃饭，开酒瓶的一把起子小巧别致，陈浩一见便爱不释手，最后趁服务员不注意，当着我的面揣到了自己的裤兜儿里。	49
总而言之，那时候国语报纸不够看，一看便看完了，所以什么书拿到手来就给吞下去。	18
因张谋要带儿子去公园，便先走了。	11
那男的将找的钱卷在一起给了我，我看也没看便放在了牛仔裤的口袋里。	20
我找了一根长绳子，一头系住小筐，另一头，便捆在井旁的大树上。	20
黛玉心中料定这是贾政之位，因见挨炕一溜三张椅子上也搭着半旧的弹花椅袱，黛玉便向椅上坐了。	37
因此，作为女儿们，便想方设法地尽量去满足她的好奇心。	9
女孩重新拿出一支红玫瑰，大声地说道：“你可能会喜欢这支红玫瑰，它跟前面两支都不同，它只会让你所爱的人也爱上你，以后对你们的感情便完全失去作用。	63
风既起，风便有风的道理。	5
他说发达国家在向落后国家转移环境危机，这样下去，落后国家总有一天也会影响到发达国家，然后便是整个地球不可避免地走向崩溃。	44
到南京时，有朋友约去游逛，勾留了一日；第二日上午便须渡江到浦口，下午上车北去。	24
廉颇便很不服气。	2
孔乙己一到店，所有喝酒的人便都看着他笑，有的叫道：“孔乙己，你脸上又添上新伤疤了！”	13
说完，便举起琴来，向着墓前的石头用力摔去，只听咔嚓一声，琴被摔得粉碎。	3
电话响起来，是冯敏打来的，开口便问：“找到他没有？”	15
我看了看那个男孩，他的神情认真严肃，不像是在开玩笑，我不禁有些纳闷，便把他带进了办公室。	34
轿子抬着走了一箭之远，将转弯时，便歇了轿，后面的婆子也都下来了，另换了四个眉目秀洁的十七八岁的小厮上来抬着轿子，众婆子步下跟随，至一垂花门前落下，那小厮俱肃然退出，众婆子上前打起轿帘，扶黛玉下了轿。	16
能够离开运气的便不是真正的游戏。	7
你不得不承认，人是最喜欢扎堆的地方，这种喜好最初仅仅是因为生存，后来便成为了祭奠曾经的生存。	34
对于职业，也常用“吃”字来表示，从事什么职业就叫做吃什么饭，“吃足球饭”、“吃教书饭”，——如此一来，饭碗便成了工作的代名词：马马虎虎地工作可以说“混碗饭吃”，失业了，就可以说是“丢了饭碗”。	53
1986年伊始，漫画家蔡志忠便从中国的古籍文化入手，先后创作出了至今还为人乐道的《庄子说》、《封神榜》等系列漫画。	14
他们便接着说道：“你怎的连半个秀才也捞不到呢？”	2
没有缺陷，产品便不会一代代更新。	7
浙江东部的人确是吃得很咸，有个同学一吃包子，就得往包子里倒酱油。	6
后来我留心四周，发现确如同乡所说的：马来西亚人穿得最单薄。	10
他确也不像他母亲那样沉默寡言、严肃谨慎，也不像他父亲那样一本正经。	1
在那时人们的知识水平看起来，确像是有魔鬼在作怪。	14
中国向来形容这类现象为“光怪陆离”四个字是确有道理的。	21
诚然，要想其表演得好，即使是再优秀的动物演员也绝对离不开训兽师无数次辛勤的调练，但这些生灵们本身所具有的灵性确也是无可否认的。	54
这样来称呼自己的先生不免有排外的味道，但是因为语言和风俗在各国之间确有大不相同之处，我们的婚姻生活也实在有许多无法共通的地方。	33
各组成员阵容，看起来确是旗鼓相当，不相上下。	10
面对“乖孩子”的大面积的繁殖，我的反应同样如此，这或许确与现代化有关，但是，是不是还有一些别的因素，一些与我们想像的现代尺码并不相符的因素，也应该为此负重大的责任呢？	27
电视确有这样的问题存在。	2
根据某一时期犯罪活动猖獗的形势变化，适当加强刑法调控力度以打击犯罪分子的嚣张气焰和警戒社会上一些不稳定分子确有必要。	53
人民法院受理此案后，经过认真审理，查明：石某眼睛受伤确系因啤酒质量不合格所致，而啤酒又是该商品批发店出售的，因此，石某的受伤与啤酒质量瑕疵有因果关系；石某在搬运过程中并没有过错；石某有受损害之事实。	26
平衡心态，平和价值，平静处之，平实生活，往往说起来很容易，但在那样一个复杂的环境下要真正做到确非易事。	46
21世纪，我们的生活方式将发生什么样的变化？	12
我们相信，21世纪的中国将会对人类做出更大的贡献。	12
他和我走到车上，将橘子一股脑儿放在我的皮大衣上。	8
第二年第三年续交的保费，佣金将继续从中提取，但比例会有所降低。	14
而要想提高每一个员工的竞争力，并将他们的力量有效地凝聚起来，最好的办法就是对员工进行培训。	16
加上当你知道自己吃的是一份既不杀生又不浪费世界资源的健康饮食，你将会感到非常愉悦。	32
我国《执业医师法》将医师执业类别分为临床、口腔、公共卫生、中医4大类别。	9
另外电视台在心有余而力不足的情况下，将节目外包，由专业的内容制作公司来操作，更能提高内容的质量。	18
他和我走到车上，将橘子一古脑儿放在我的皮大衣上。	8
我已赢了五、六、七段三位日本棋手，原以为下一场将沿着阶梯再上一级，想不到在北京的第一场就让我与九段对阵。	23
如果你们能寄一批雨衣来，并同意给我们14天的试销期，我们将会感到非常高兴。	28
他们因为生活的压迫，要求增加工资，已经进行过五次罢工了，还没有达到目的，明天的罢工将是第六次。	41
2第一，中国的老百姓将在中外竞争中享受顾客作为“上帝”的权利。	10
一是城市的环境卫生状况将成为一个人们不得不关注的社会问题。	11
“我买了假冒的名牌电视机，商店不给退货怎么办？”“消费者投诉热线”接到你的电话后，会将事实调查清楚，如果你的投诉属实，一定能得到双倍的赔偿。	42
根据人口模型的预测，我国人口的高峰期，在2035年至2040年间，将达到15亿左右。	33
国外投资持续上升，今年将会创下500亿美元的纪录。	11
不难想像，在此情形下，人类便会被划分为空前不平等的两大等级，人与人之间为了争夺繁衍权而必将陷入空前激烈的斗争。	44
各位听众，下次当您遇到类似情况的时候，法律和道德，您将选择从哪一个角度去考虑问题呢？	26
三、以速度争取时间，将争取到的小时间集中为较大的。	10
印刷完毕之后，还可以拆散字盘，将字重新排列组合，再印别的内容。	15
近几年，春节期间出去旅游也属新风气，人数虽然还不多，但随着经济和交通的进一步发展，这项活动的前景将越来越好。	48
在人生的漫漫征途中，对手是同行者，也是挑战者，是对手唤起我们挑战的冲动和渴望，失去对手，我们或许将失去一切。	48
其中针对自费留学中介活动中存在的不同程度的秩序混乱现象，教育部表示将采取四项具体措施：一是建立教育涉外服务和监管的对外宣传信息网，公布有关政策，列出出国留学项目名单，介绍合法中介机构及其业绩、受表彰或处罚情况；二是加强对境外教育机构的资质认证；三是通过行业协会制定行业规范和标准，逐步使有些既无规模也无特色，而且经营不善的中介退出市场；四是逐步实行中介从业人员持证上岗制度。	33
炫富的行为也将受到公众舆论的谴责和抵制，为财富的增长创造良好社会环境，从而推动经济的发展和社会整体的进步。	6
老板说，他将问一个问题，回答得最好的孩子，可以第一个挑选他最喜欢的礼物，因为三件礼物是不一样的。	5
当你注册完毕后，你就会在团购网站获得一个邀请好友专用链接，只要你的好友通过你这个专用链接进入团购网站、注册并首次消费后，你就将获得10元（或更多）的奖励。	62
头天上班舅舅把我们三个人叫到办公室，一番教导之后，又单独将我领进了里屋，“你要记住，好好做事，忘了我是你舅舅，你不能像小杨、小白一样，否则舅舅以后可不让你再到我的公司里来了。”	28
张乡绅四面将眼睛望了一望，说道：“世先生果是清贫。”	5
我们在追求健康的过程中，要相信自己，因为在我们的身体里住着一位“神医”，发挥它的力量，能抵御病菌的侵袭，也能将疾病消灭于无形。	54
女人有十分美丽，但如果不读书，将失掉七分内涵。	15
那么，太阳每天都是新的，太阳每天都将为你升起！	17
第一天驾车上班，就将一侧的车尾灯撞坏了。	9
“黑中介”签约前一般都会将其侥幸办成或纯属虚构的案例吹得天花乱坠，承诺什么都可以办到，以此引诱学生及其家长，以它们来说只要能骗到钱就行。	12
但像“裸婚族”这般，没有房子，没有车子，没有票子，也没有仪式，就这么简单地将自己的幸福交付出去，会不会觉得太草率、太委屈自己呢？	37
但是，当我们或者我们的后代在回顾这段历史的时候，人们将深刻地体会到“入世”的世纪震撼力。	26
当时最著名的播音员以沉重的语调宣布：联盟一号宇宙飞船由于无法排除故障，不能减低速度，两个小时后将在着陆基地附近坠毁！	47
由此可见，将剩饭扔掉看做是浪费，或者把任凭剩饭伤害身体看做是节俭，显然都不是理性的逻辑。	5
其次，克隆人必将导致严重的伦理后果。	7
后来，张师傅的车上就常备一桶机油，只要遇到因同样原因将车停在半路的司机，就主动停下来，把机油送给对方。	26
我给那些因为在近旁而极响的爆竹声惊醒，看见豆一般大的黄色的灯火光，接着又听得毕毕剥剥的鞭炮，是四叔家正在“祝福”了；知道已是五更将近时候。	64
离婚将更为常见。	2
也就是说，信息技术的进步将对世界政治、经济、文化生活产生更加深刻的影响。	12
这对文化趋向保守的日本来说，将是一场痛苦的变革，会经历很长过程。	14
一个优秀的女性，不仅能在家庭的帮助下丰富自己，充实自己，更能将自己的所学所能通过家庭转化为生产力，创造出1+1>2的社会价值，为人类的文明进步而发挥一个女性特有的作用。	30
首先，在现有城市化的运动模式以及现行土地制度的背景下，对农民集体土地的动用是以行政征地方式进行的，所为行政征地就是政府以行政命令的形式将土地征收，用于基础设施建设或工业、商业开发。	67
保险费率的价格战预示着中国保险公司入世后将开始激烈的对抗赛。	20
老房子的主体离不开木材、砖瓦，要找到年代和外观相近的旧材料已不大可能，将新材料做旧，虽然有一定效果，但绝不会有原来的风采，如新烧制的砖瓦不但不会有岁月积淀的深沉，而且会泛白浮碱。	35
不是说秦淮河不好，在南京，秦淮河本是青楼聚集之地，六朝金粉，笙歌聒耳，从传统上说，它的桨声灯影，是烂熟的城市消费文化的音像，与山野禅静根本是两种情调，如今南京对这一传统空间的处理，是去除了色情消费的糟粕，将其修建为一处展示南京特色餐饮风味小吃精华的口福空间，我以为是得体的。	102
在危机面前，他们都表现出惊人的睿智，成功地将危机变为商机，令人叹服。	21
中国的人口问题是个大问题，如果不实行计划生育的话，结果将是灾难性的。	27
一两分钟的自我介绍，犹如商品广告，在有限的时间内，针对“客户”的需要，将自己最美好的一面毫无保留地表现出来，不但要给对方留下深刻的印象，还要即时引发起“购买欲”。	35
而且，身临其境的人们也不会怀疑，这美丽的宽容将会给那位女士留下一个难忘的印象。	22
有关负责人表示，中国加入WTO后，国家需要更多的高级管理人才，这种人才在今后将获得更大的发展空间。	38
改变一下习惯，将目光稍稍抬高一点儿，会减轻抑郁情绪。	7
我似乎把父亲的家教方式继承了下来，将儿子视作兄弟，轻易不说他。	17
所以，能将这样的青年改造成冷漠的“乖孩子”，那力量一定盘根错节、非常巨大，也一定不只是一两股力量，而是有许多不同的因素协同参与。	4
这样的细节如此温情，就像冬天的一杯热茶，将冰冷的手指一点儿点儿摩挲温热了，心也跟着热起来，汹涌出感恩的潮水来。	20
金银币市场是一个蕴藏着新的投资商机的市场，我们相信，随着投资群体的不断增加，将会迎来快速发展的新时期。	38
量足是与货真价实并存的中国历代商人所遵守的商业道德规范，瑞蚨祥更是将其作为成功的经营策略。	33
根据初步估算，这项行动将募集大约6000亿美元，约合40600亿元人民币的善款。	11
我们沙地上，下了雪，我扫出一块空地来，用短棒支起一个大竹匾，撒下秕谷，看鸟雀来吃时，我远远地将缚在棒上的绳子只一拉，那鸟雀就罩在竹匾下了。	46
人口学家预测，未来20年内墨西哥的劳动人口比例还将增至70%。	24
另外，新发现的塔里木盆地油气资源数量巨大，已被列入90年代的开发重点，将是中国未来的重大油气产区。	35
这其中，将虾的后腿由开始的10只减为8只，再到后来的6只，虾眼也由原来的两点变成两横笔。	4
另一方面老百姓将会从与外资金融服务机构的交往中增强风险意识，体会法治而不是人治。	7
我正在筹备拍一部电视剧，我将是制片人、导演，可能还是男主角。	13
他所在的那所中学要合并，一切都将正规化。	15
这位老人的担心似乎是个信号：蔬菜的卫生已经进入了人们的消费意识；人们的目光，将会越来越多地投向“绿色蔬菜”。	38
他正犹豫的时候，突然看到附近有一棵大树，于是他用斧头把大树砍倒，将树干砍凿成一条简易的小船。	32
如贵厂的货物推迟三天到达，我们将错过圣诞节最佳销售期，损失巨大。	15
可是这条公路要经过古城周庄，当时有两个方法，一是绕过周庄，公路向北边绕一个大圈，这样将使修建费用增加很多；二是不绕圈子，直接穿过周庄，这样能节约很多钱。	42
不仅是时间、地点上的方便，随时随地可以发送、接收，而且能够享受“替代”服务——且不说网站上数百条供你点击的各类短信息用语，就是手机上，也有设定好的常用短信息，诸如“在老地方见”“我将迟到几分钟”之类，你完全不用输入就可以发送，更可以同时给好几个人发信息。	90
由于北京城区人口已连续两年出现负增长，这项政策的实施将不会对人口增长率造成太大的影响。	26
我还得抓紧时间赶回车站，有一班火车将在半夜经过这个城市往南，一旦赶不上，我就只好在车站过一夜了。	17
去年三月，中国银联落户上海，这是中国银行卡产业今后将以上海为基地搭建新的交易和发展平台的重要标志。	25
有朝一日，当你成为一名高级秘书时，你将会为自己的事业感到自豪。	18
未来城市交通将会由两大方面配合而成：大运量快速交通和短途慢速交通。	6
以苏州一家电动车有限公司为例，他们每年将5%的销售收入用于研究和开发，使自己的产品种类达到40多种，还向国家申报了多项专利技术。	19
可转念一想，如果自己毁约，手头正拍到一半的电影就要流产，公司必将遭受重大损失。	31
现在估计这个车牌的实际价格将超过1300万港币，成为香港历史上最贵的车牌。	13
或者将少量茶叶放入冰箱，一个月后拿出来在太阳下晒干再放进去，能反复使用。	2
也许，我们当初的梦想都很单纯而又美丽，而现实往往将这个梦想打破。	24
西周初年，统治阶级将前代遗留的乐舞加以集中、整理，建立了明确的宫廷雅乐体系。	9
全球化将“世界工厂”选择在中国，全国化却未必认定“中国工厂”的位置一定在沿海，东南部的“用工荒”发出的就是一些值得沿海地区思考的信号”。	3
据利星购物广场有关人士称，商场内将有80%左右的商品打折。	16
世界上许多国家的城市都懂得珍惜、维护这样的情调空间：比如瑞士日内瓦，它始终不让商业区域侵入莱蒙湖畔，刻意地保持住这个位于城市心脏部位的阔大空间的牧歌情调；再比如法国巴黎香榭丽舍大街与凯旋门相应的终端，一直保留着一个富于野趣的“闹中静”空间，绝不会忽然觉得：“如此好的地段，何不将餐馆酒吧延伸到此成为一条地地道道的‘金街’”？	138
如果你确实具备一名优秀秘书的素质，那么你就不妨将作为终身从事的职业。	23
可是，从二十岁的冷漠驯顺的“乖孩子”，到三十岁的更为冷漠驯顺的白领，倘若这一条人生的曲线愈益臃肿、膨胀，如巨蟒般上下盘旋，将校园、办公楼、电视台、咖啡馆……统统覆盖住，你会不会觉得忧从心起、不寒而栗？	61
能够把终身献给这样的崇高事业，那将是何等的幸福啊！	16
由于他的巨大成就，联合国天文组织将太阳系中的一八零二号小行星命名为“张衡星”。	16
下周将会降温	2
1997年3月，全国人民代表大会决定，将“国内生产总值”翻两番改为“全国人均收入”翻两番，该目标也已顺利实现。	19
因为找不出这些垃圾是哪一户人家扔的，肖东将二楼以上的4位住户作为被告告上法院，南京玄武区法院根据推定过错和均分责任的原则，判定4位被告负连带赔偿责任各支付2104元。	20
如果介绍成功，家长将负担其中的一半，也就是50元。	9
但我不得不遗憾地告诉你，你将很难在写作方面有所成就。	13
科学家进行过测算，彗星中较大的一颗这次如果选择了地球，且不说相当于一亿颗原子弹的能量产生的高温和风暴，就说撞击将会使地球产生6000次8.5级地震，便是一场巨大的灾难。	55
这时候，我的脑里忽然闪出一幅神异的图画来：深蓝的天空中挂着一轮金黄的圆月，下面是海边的沙地，都种着一望无际的碧绿的西瓜，其间有一个十一二岁的少年，项戴银圈，手捏一柄钢叉，向一匹猹尽力的刺去，那猹却将身一扭，反从他的胯下逃走了。	98
我担心一旦这些老年人不在了，一旦他们的传统消失了，中国将变得与世界上其他现代化国家一样。	27
我们相信，事实将证明，我们此行是值得的。	7
在该校中心建筑的圆形拱顶上，默多克特意将自己每天必吃的20种果蔬以巨幅壁画的形式呈现出来，如飞盘大小的葡萄、大如水球的萝卜和帆船尺寸的菠萝，而果蔬周围展翅的雄鹰则代表默多克本人。	19
专家们认为，彗星和小行星质量小，很容易受外界作用的干扰，对于危及地球的小天体，用外力改变它的运行轨道或者将其摧毁，就可解除其对地球的威胁，关键在于要及时发现危险来自何方。	52
随着各高校职业生涯规划课的普及和对学生社会实践活动的重视，学生的职业规划意识和能力逐渐提升，毕业生频繁跳槽现象将会发生变化。	55
否则，我们就等于自断后路，拒绝了进一步将其完善的机会和可能性。	19
他可以将饮料换掉	3
因此为了争取成功必定需要经过残酷的争斗，争斗到最后仍然是“一将功成万骨枯”。	30
一盘装虾子的大玻璃罩揭开之后，有两只虾跳到桌上，在酱油碟里跳出跳进，终于落到密斯范身上，将她那浅色的袄上淋淋漓漓染上一行酱油迹。	44
当然，在选址建基地的时候，除了要考虑劳动力的因素之外，当地的交通环境，原料供给的便利与否，以及技术力量的培训等都将是不可忽略的重要因素。	56
回忆幼时，一到冬季，就日日盼望过年，等过年将到就乐不可支。	21
她见桌子上有一条铜镇纸，于是拿来用它将钉子轻轻敲平，然后转身离去。	18
将研制水下防化机器人	0
而在人文方面，随着信息交流的方便和快捷，不同国家和地区间的更多人们将沟通思想、交流文化、互通有无。	33
但是，由于中国人口太多(那时将达到15亿人以上)，即使那时，人均产值也只能算中等国家水平。	14
假如我们身上有一个按钮，可以随时改变我们的性别，我将在一生的许多时候使用它。	25
到了决定胜负的关键一局，中国队的L以12：13落后，如果再输一分就将被淘汰。	33
这样一来，不光公司将蒙受巨大损失，种植户也会因收入减少而不满。	9
步骤四，将备齐的注册登记资料交工商局登记窗口初审。	4
你也可以每天将甘蓝与蜂蜜混合食用，此法有促进溃疡愈合的作用。	6
否则，中国将永远难以摆脱人口问题的困扰，甚至会爆发“人口危机”。	5
项目开展不久，英法两国政府发现：继续投资开发这样的机型，花费会急剧增加，且这样的设计定位能否适应市场还不知道；但停止研制也是可怕的，因为以前的投资将付诸东流。	73
这样回过头来想想北京的什刹海，如果不是将它与南京的玄武湖比开阔静谧，而是拿它去与秦淮河比浓妆艳抹，岂不是思路大谬么！	19
这将使你的简历更有机会脱颖而出。	1
马老师准备明天给她做手术，他说手术可以在腹腔镜下进行，先用穿刺针刺入囊腔，把囊液吸干净，然后将浅表部的囊壁切除，再用10%氯化钠、双氧水和生理盐水冲洗囊腔。	46
苏州丝绸中的高档花色面料，在国外市场属紧俏产品，我们将尽力满足你们的要求。	26
从来不向外来压力屈服的中国政府和人民将沿着自己制定的计划生育政策继续前进。	18
由陈文山教授主讲的《中国文化讲座》将向你系统地介绍中国文化，欢迎参加。	17
应该说，这种日子不会长久了，“顾客至上”这个口号将变成现实的行动。	24
有理论家将企业文化整个理论系统概述为5个要素，即企业环境、价值观、英雄人物、文化仪式和文化网络。	4
结婚时不举行宴会，只是将朋友和同事们聚集在一起，买些糖、水果、香烟等，举行个简单的婚礼仪式。	11
齐白石将绘画视为“寂寞之道”，这是他一生恪守的信条和成功的秘诀。	3
我、父亲、我的儿子又将在一张餐桌上吃饭。	10
他想，这将会造成多么可怕的后果！	4
村里人闻声赶来，将他救起，并问他为什么要跳井。	8
没有它们，就没有天空中的白云，也就没有大雨和小雨了；没有它们，夏天强烈的阳光将直接照射在大地上，使气温不能下降。	38
近期将有降雪	2
曾有人预测，5年内藏羚羊将灭绝。	12
未销出的产品将退还给你们，退货费用由我方承担。	6
在寸土寸金的大都市，把上好的土地去留给绿地，并不是单纯为了美，不去解决生态气候的根本问题，天不降雨，人工种植的草木都由人工灌溉，成本昂贵，而且本来就缺水，绿化事业也将无以为继。	82
加盟经营商将被要求参加一个20周的培训项目并承担自己的培训费用。	5
即使从明天开始，地球上所有的妇女只生育两个孩子，世界人口的增长也将会再持续40~50年，并达到84亿的人口稳定水平。	32
“中国瓷砖在欧洲多为中低档产品，被强征惩罚性关税后，很多品牌没办法过分压缩价格，可能将大面积失去欧洲市场。”	42
孔乙己显出极高兴的样子，将两个指头的长指甲敲着柜台，点头说，“对呀对呀！……	12
据王通讯介绍，此次人才会议将会给人才一个明确的定义：有知识、有能力，能够进行创造性劳动，在政治、精神、物质三个文明建设中做出贡献。	13
王光又将成功地做成一笔生意，这笔生意的业务洽谈已进入最后阶段了。	3
清华大学和北京大学近两天分别举行本年度最大型校园招聘会，记者采访中发现，与前些年两所名校毕业生“首选留京”的目标不同，近几年选择京外和基层单位就业的毕业生逐渐增多，今年预计将超过一半。	86
网络文化却可以说是最自我的文化，当人把自己的作品刊登在网络上，迎接各种层次、各个阶段各位读者的评论时，你必须要有足够的自信和足够的承受力，你将一个人挑战全世界。	70
眼看着害虫在迅速蔓延，更多的森林将遭受侵害，有关专家对这一现象进行了调查，最后得出的结论令人大吃一惊。	16
疾病的征服只是新千年人类自我进化的第一步，因为它还只是对已诞生的人体进行基因改造，而真正的自我进化将主要体现在对人类生殖细胞的改造上。	49
考虑到平均寿命不断提高的因素，他们可能将在空巢家庭中生活20~30年，甚至更长。	19
C一个志存高远的人，必定将追求优秀作为自己的人生目标。	12
元旦用餐时，谁打喷嚏谁就一定会给全家人带来幸福，家长将把第一只羊、牛或马送给他，以此祝愿他给全家人带来幸福。	26
将做和刚做父亲的男人是最幸福的，记得从妻子刚怀上孩子起，我就兴奋不已，看着她的肚子一天天大起来，心里甜滋滋的。	0
他将法令叫做“名”，把根据法令进行赏罚叫做“刑”，这就是他著名的“刑名之术”。	1
许多好莱坞女星也将“食素”奉为保养的秘方。	8
乾隆皇帝听说太后娘娘有病，随手将一把茶叶向袋内一放，日夜兼程赶回京城。	15
我只觉得我四面有看不见的高墙，将我隔成孤身，使我非常气闷；那西瓜地上的银项圈的小英雄的影像，本来十分清楚，现在却忽地模糊了，又使我非常的悲哀。	15
发展生态旅游将带来新农村建设的好机会。	6
这时候，我的脑里忽然闪出一幅神异的图画来：深蓝的天空中挂着一轮金黄的圆月，下面是海边的沙地，都种着一望无际的碧绿的西瓜，其间有一个十一二岁的少年，项带银圈，手捏一柄钢叉，向一匹猹尽力的刺去，那猹却将身一扭，反从他的胯下逃走了。	98
可以预计，中国对外贸易将会更上一层楼。	11
在汽车生产的原材料中，钢铁的比重占总消耗量的60%~70%，预计2015年消费量将达到2686.3万吨，2020年为2581.9万吨。	40
过铁道时，他先将橘子散放在地上，自己慢慢爬下，再抱起橘子走。	7
他说从来没见过如此庞大的鹭鸟群，说明这里的保护工作是做得最好的，他将向世界推广这一做法。	33
如果她们要与男人争取同样的地位，这就意味着她们将面临更多的困难与挑战。	23
那个风雪的晚上，我在她家门口平静地站了一会儿，轻轻将那张纸条撕碎，然后慢慢朝火车站走去。	25
他接受了慎到的“重势”说，加以发展，把“势”区分为“自然之势”和“人为之势”，强调要重视“人为之势”，也就是说，将“势”与“法”结合，以掌握和巩固政权。	56
新闻的真实性、公正性将在信息时代中受到更为严峻的考验……。	10
1993年6月9日，石某从某商品批发店购买了40箱啤酒，并且用卡车将啤酒拉回家中。	33
但是，不管怎样，以网络为龙头的信息技术发展给世界和人类思维带来的全方位的革命正在并将继续深入下去，我们只能应战，获胜或者被淘汰。	41
他画《小鱼煮丝瓜》，以四条还带着瓜花和藤蔓的丝瓜与几条活泼蹦跳的小鱼组成奇妙的画面，用浓墨画近景的篮子，用淡墨画远景的鱼碟，并用碟子中跃起的三条小鱼将两组不相关的景物有机地结合在一起，层次分明，笔简意深。	74
20世纪以来，美国、英国、法国、德国以及日本等国家的社会学学者在研究人的生活质量、生活方式的时候，也将闲暇时间纳入了研究的视野，再后来成为研究社会、经济和生活质量的一种方法论。	50
由复旦大学各个院系一批名教授组成的专家评审团，将对参赛者的知识能力、学术水平一一作出评价。	23
要知道，现在公司已经有近千号人，如果每一个人都这样将会出现什么局面呢？	25
“用工荒”和“就业难”最后将实现某种平衡，那也许就是中国初步建成市场条件下公平社会的基础。	13
细细想来，我们大多数人都没有中头彩的命，可能要将人生大部分的时间献给工作，如果不能把工作当成快乐的事情，不去从工作中寻找快乐，那我们的一生岂不是要在悲哀中度过吗？	23
富豪(第一个响应盖茨和巴菲特邀请的中国企业家陈先生)：我在此郑重宣布：在我离开这个世界的时候，将“裸捐”——向慈善机构捐出自己的全部财产。	47
学生会将于本星期六晚八时至十二时在学校餐厅举行化装舞会，欢迎参加。	3
很多市民担心，自己将生活在一个经常受到“电子眼”监视的社会里，个人隐私受到很大影响，简直就像是一个“透明人”。	9
此外，多个医学院校已将睡眠医学作为必修内容，哈佛大学、宾夕法尼亚大学医学院等都已设立睡眠医学科等。	10
然后，在这一天的晚上，我躺到了医院的手术台上，两个护士将我的手脚绑在了手术台上。	27
踯躅4年，上证指数非但没有丝毫的长进，反而将1300点政策底跌了个底穿。	21
在庭审中，唱片公司认为，立邦涂料出于商业目的，将原告享有著作权的录音作品在多家电视台进行广告宣传，严重侵犯了自己的合法权益。	23
正因为如此，李先生才同众多在北京发展的外地人一样，尽管一开始就知道自己将没名没分地漂在北京，尽管要面对没有户口带来的种种不便，但为了实现自己的目标和价值，他们把一切都忍了下来。	35
比如，不使用“一次性”用品；电视机屏幕调成中等亮度既能省电又能保护视力；减少电器待机时间；缩短电脑显示器进入睡眠模式的时间设定；每周少开一天汽车，多骑自行车；上楼的人就少坐电梯……其实，在生活中做到这些并不难，当每个人将这些作为一种习惯时，这个世界的碳排放量降低了，人们赖以生存的地球环境也就能更好了。	109
可是政府修建的这条公路要经过周庄的中心，从此安静的古城将失去它特殊的传统风格，成为一个热闹的现代化交通中心。	27
如果以每条0.1元计算，中国人花在短信息上的费用将是10亿元！	24
如果有人认为自己没有做梦或者很少做梦，那是因为他们醒来后将梦中的情形全部忘记了。	28
我已经将你到家的大约日期通知他，他也许就要来了。”	3
汽车本是一种方便快捷的交通工具，但在我国却大大地受到道路、经济等发展水平的限制，不能充分将其作用发挥出来，现在市区的路上是车满为患。	44
但生产环节再好、设计再妙，海外采购商总是将价格压到成本线上，企业不接受，就没有订单。	20
这成为我国富豪们羞于将企业发展同捐赠及慈善联系起来的一大思想障碍。	10
“前三分钟定终身”，找工作时你给面试考官的第一印象，从言谈举止到穿着打扮都将直接影响你被录取的机会有多大。	37
清晨天刚放亮，“喳喳喳”“喳喳喳”，一阵喜鹊的叫声将我们全家人从睡梦中惊醒。	25
他说，亚太基金会将在本月24日，就“海外加拿大人”这一为期3年的研究项目发表一份总结报告，报告所涉及的议题包括：旅居海外的加拿大人在那里居住、他们离开加国的原因以及有多少人准备返回加国；加拿大应该如何与旅居海外的加拿大人发展更深层次的联系；旅居海外的加拿大人对于领事服务、税务和公民权等问题的看法；加拿大是否应针对旅居海外的加拿大人而制订统一的政策等。	8
此外，最好能一次就只做一件事，并且一次性将任务完成。	20
第三，学生会还将积极为大家创造课余打工的机会。	7
希望有一天，人们将会看到更多可爱的大熊猫。	8
这次我将迎战杉内九段，不少人对我寄予了希望，但恐怕更多的人认为我是凶多吉少。	3
嫦娥想了又想，最后还是决心冒着被观音惩罚的危险，继续将河道开下去。	26
目前全球城市人口已经达到全部人口的一半以上，40年后，全球将只有四分之一的人口仍留在乡下。	29
除了自用，默多克还将把自己的“果蔬”健康观念推广到全美国。	9
目前，中国大陆地区人口正处在第三个台阶式增长期的中期，到2030年才能达到峰顶，那时中国人口将达到16亿。	46
全寨子的男男女女、老老少少，都集中到花房的周围，大家一边喊着“水！水！”，一边将这象征着幸福的泉水泼洒到别人身上。	39
向同事问清楚在哪里可以买到纽扣电池后，她顺手将卸下的电池扔进了垃圾箱里，外国同事大惊失色地说：“你怎么能把废电池扔到垃圾箱里呢？	22
有一天，我不得不对妈妈说：“如果你以后再提改姓的事，我就去法院申请改我的姓，那时你将得到一个姓常的儿子！”	41
随着2011年央视春晚第一次向外界正式宣布“旭日阳刚”组合、“西单女孩”、深圳民工街舞团等将登上春晚舞台，“草根明星”又一次成为最新的娱乐话题。	45
编辑建议将论文改为多少字？	4
当下奶娘来问黛玉房舍，贾母便说：“将宝玉挪出来，同我在套间暖阁里；把你林姑娘暂且安置在碧纱厨里，等过了残冬，春天再给他们收拾房屋，另作一番安置罢。”	17
都是强队，我估计冠军将在他们中间产生。	10
恰巧我应邀将去参加一个全国地质学术会，正好是顺路，于是我回到了阔别二十多年的母校。	5
许多人因为电脑几乎无所不能而将它视为生活、工作中不可或缺的“密友”，甚至不讳言自己有“电脑依赖症”。	14
1993年5月，天文学家马斯登经过理论计算首先预告，这颗彗星受木星引力的影响，会分裂成21块碎片并将于1994年7月与木星相撞。	49
他正在厨房里，紫色的圆脸，头戴一顶小毡帽，颈上套一个明晃晃的银项圈，这可见他的父亲十分爱他，怕他死去，所以在神佛面前许下愿心，用圈子将他套住了。	66
1952年年塔里木河中游因修筑轮台大坝，又将塔里木河河道改了过来，塔里木河下游生态环境这才得以好转。	21
这些大学生认为有无异性朋友是一个人魄力、魅力和能力的象征，若在大学里没有尝试过爱情，那将是一生的遗憾。	43
为解决这一难题，教育部部长周济日前宣布，未来5年内，我国将启动技能紧缺性人才培养工程，大力培养至少30万名制造业中紧缺的专业技术型、应用型人才。	28
人民日报报道：一支由中国研究人员和学者组成的小分队将去非洲进行考察。	25
有的中国姑娘，找个“老外”，可能就要移居国外，而我跟杨华商量好了，我们的小家庭将安在中国。	39
工作与休息娱乐之间的界限也将不复存在。	13
假如空气中没有灰尘，地面上的万物都将是湿漉漉的。	17
1973年，43岁的袁隆平实现了他的部分理想，他在世界上首次培育了杂交水稻，将水稻产量从每亩300公斤提高到500公斤以上。	38
他将下面这段演讲词献给每一位渴望进取与不断成长的朋友——“朋友们，与其羡慕别人，不如自己一试。	1
专家警告说，随着时间推移，不少没能创造出社会财富的劳动群体在进入老龄期后将成为“纯消费者”，加大社会支出压力。	36
到了21世纪中期，人们的生活将比我们现在奇妙得多。	14
北京是中国的政治、文化、科技、信息、经济决策中心和国际交往中心，表现为综合竞争力的国内生产总值年均增长率和居民人均年收入都较高，尤其近年来，北京的竞争力正以全国最快的速度发展，奥运商机及其带来的大规模的城市建设，将进一步加快其竞争力的提升。	106
中盘的大转换之后，局势非常微细，胜负将由终盘决定。	18
快乐至上，似乎他们已经获得自我的最高领悟并超然释放：在自我意识领域里寻找精神慰藉，逃避现实的冲击；在现实生活中他们将这种意念转化为最令人不可思议的行为；他人的目光已不成为制约自我行为的标尺，“走自己的路，让人去说吧”成为人生格言并切实奉行之；穿起打着支离破碎洞眼的所谓“新潮服饰”，再戳上百十个洞招徕眼球；使用成人乃至其他青年群体无法听懂的怪异话语，充满了玩世不恭、冷漠与不负责任的味道，甚至对生与死都无所谓，酿造了一出出自杀悲剧。	57
不多时，服务员将咖啡端上桌来，这位企业家端起咖啡喝了一口，立即大嚷道：“哦！好烫！”	7
为了鼓励大家积极参加体育运动，学校将在下个月举办春季“优胜杯”大学生篮球比赛，希望有兴趣的留学生朋友积极参加。	17
联名卡持卡人可通过乘坐相关的航空公司航班，获得里程积分，同时还可以通过使用信用卡消费，将消费积分按一定的兑换比例换算为里程积分，加快里程积分的积累速度和数量。	43
面对日益增长的气候服务需求，气象部门将继续致力于提升气候服务能力，着力降低干旱、洪涝等极端气候灾害对我国粮食安全的风险。	18
我暗想我和掌柜的等级还很远呢，而且我们掌柜也从不将茴香豆上账；又好笑，又不耐烦，懒懒地答他道，“谁要你教，不是草头底下一个来回的回字么？”	24
这将给中医药院校养生保健类专业学生提供良好的就业空间。	1
他们认为，长期大量吃肉，会引起人体的“巨型化”；另一方面，还会导致大脑体积逐渐变小，这可能将影响今后智力的发展。	45
现实中常有这种情况：一个股民在上半年的操作中获得了丰厚的利润，但他不想退出来，而是想赚更多的钱，结果在下半年中，他不但将利润吐了出来，甚至连本都赔了。	59
香港政府从一开始设计这种结构的时候，就将这三个署放在一起是不是有什么想法？	19
我们只得钻出汽车，将目光投向近在咫尺的罗布泊。	9
计划到2005年，上海持卡消费金额占社会商品零售总额的比例将提高到25%左右，并通过商业银行信用卡总部的集中，银行卡交易清算、产品研发等功能的辐射，不断提升上海的银行卡产业中心地位。	29
但现代生活也是一种社会的生活，也需要沟通也需要交流，也需要共同去做某件事情，因此，没有一个大家都能接受、大家都愿意遵循的规则，这种现代生活就将是难以想象的。	70
在西欧，政府经常将一些古堡巨宅以象征性的价格“卖“给私人，条件是负责修复和经常性的维护。	8
其中，以装饰奢华闻名的玛丽皇后大酒店还邀请房客共同参与熄灯活动，酒店将所有装饰点缀灯熄灭，同时房客也关闭住房电灯，酒店照明基本被蜡烛所取代。	34
1978年底，中国共产党召开了“十二届三中全会”，在总结建国近30年经验教训的基础上，决定将工作重点转移到经济建设上来，同时决定要搞改革开放。	45
作为形象大使评选一个不可缺少的部分，参赛者还将在现场对一些服装单品进行搭配，并阐明这样搭配的理由，以考察她们对于美的理解和欣赏能力。	22
整个大赛本着公开、公平的原则进行，所有设计师的作品将被放在网上，由网友打分，评选出最佳设计奖，评选结果于四月十五日公布。	25
你们将用精彩的表演汇报学习的收获和成果。	2
记得报上刊登的另外一件事：去年，一位七十岁的英国老人詹姆斯在他夫人陪同下来到青岛，将他六十五年前悄悄拿走并带回英国的一颗“龙牙”还给青岛水族馆。	41
妇人急了，将手上的孩子交给一个陌生人，就拼命地去追公共汽车。	5
D网络阅读将取代纸质阅读。	5
按照老家人的习惯，清晨听到喜鹊叫意味着当天将会有喜事临门，是个再好不过的兆头了，因此，虽然晨梦被扰，但心里却非常高兴。	21
记得过去一段时间，菜摊儿卖莱，都在小黑板上写明价目，一些字生僻，或笔画多不易写，卖菜的师傅就把它们给简化了，如将“韭菜”的“韭”字，写成“艽”。	55
可是，如果没有台风，全世界的水荒会更严重；地球上的冷热会更不均衡，热带会更热，寒带会更冷，而温带将不复存在。	48
人类的生活空间扩大到海洋，将是指日可待的事。	13
我开始增加惩罚的力度，将他抱进了卫生间。	11
从这样的认识出发，电视台一般将这种庸俗电视当做提高收视率的法宝，某个节目有了收视率，全国的电视台跟着一块儿上，全都一个模样。	14
为就业而推销时，成功的关键，有仅要把自己最重要的方面推销好，而且更要摸清对方到底对什么感兴趣，然后将他最感兴趣的方面推销足。	49
他断言，如果在南半球则恰好相反，洗澡水将按顺时针形成漩涡；在赤道，则不会形成漩涡。	19
对于现代人来说，似乎很难想象，如果回到没有手机的时代，我们的生活将变成什么样？	32
全球化经济下的激烈竞争使得一些父母对孩子的未来充满了忧虑，许多父母将孩子的教育看做是一场赛跑，起跑越早越有益，让孩子早早进学前班学习的做法日趋流行。	33
其中特别引起关注的一点是子女“常回家看看”将入法，以后若子女不经常回家看望老人，老人可以诉诸（ｚｈū）法律。	21
在基本不读书的人群中，将原因归结为“没有时间”的占50.6%，超过了一半。	11
输入这款手机的关键词，居然真的在网上找到了；尽管卖家在几千公里外的深圳，不过详细的产品说明和清晰的照片抹去了距离；价钱合适，下订单，汇钱，几天后，他终于将苦寻已久的手机握在手里。	76
年轻人追求浪漫美好的爱情本无可厚非，但是情感火花激烈迸发之后，双方面对相互照顾、培养下一代等婚姻责任的时候将何去何从呢？	53
为了满足人们对电话的需求，北京市于1996年5月8日成功地将7位电话号码升至8位，成为全世界继巴黎、东京、香港、上海之后第五个电话号码为八位数的城市。	29
可能的一种情况，就是遵循上述情形，两个孩子想办法将皮和果肉分开，一个拿了果肉去喝汁，另一个拿了皮去做烤蛋糕。	24
上海很快就将成为世界上地铁路线最长的城市之一。	5
现在，电视和电子传媒，可以将全世界最豪华的现象带到你眼前，令你觉得自己有多渺小，多寒酸，广告中呈现的中产生活和上流社会对你似伸手可及又是遥遥无期，就像昔日上海跑狗场那只引发跑狗亡命疾驰的电兔！	13
关于火山的喷发情况，可以将火山分为死火山、休眠火山和活火山。	12
河蚌突然受到了袭击，急忙将坚硬的甲壳闭合，甲壳像把钳子似的紧紧夹住鹬鸟的长嘴巴。	12
想想小他7岁的妻子，那个只有23岁、体重只有80斤的女孩，袁平决定将这个残酷的事实瞒住她，独自一人承担起这个从天而降的灾难。	33
换句话说，“手表定律”所指的是每一个组织、每一个企业必须有统一的企业文化作为统领，有统一的生产经营管理标准，有明确的作业规范，这是一个企业成功的基石，否则，企业的行为将迷失方向，最终陷于混乱。	83
这类学生中将有一部分人可能会面对无法升入当地理想大学的困境。	5
四合院是指以墙将四面的房屋连接起来形成的院落。	7
后来规范化的隶书与小篆相比，主要有以下几个特点：第一，将小篆不规则的曲线和圆转的线条，变成了平直方正的笔画；第二，笔画除横、竖、点及弯转之外，增加了撇、捺，特别是横笔，呈现出了“蚕头雁尾”的笔势；第三，结构上下紧密，左右舒展，笔锋有圆有方，笔画有粗有细，富于变化。	27
孔子死后，他的弟子们将他的言论汇编成了一本书，名为《论语》。	10
我有时回家给家里添置一些小东西，记得那次我买了一块厚塑料桌布，妈高兴得要命，说儿子懂事了，会给家里买东西了，并将它拿到邻居家去炫耀了好久。	55
我们将加大极端天气气候事件发生发展和影响规律的研究力度，加大化解水资源安全和生态系统安全面临的气候风险的研究力度，以提高自然灾害的防范能力，提高粮食安全的保障能力，提高经济社会的可持续发展能力。	2
不过欧洲一些城市正在尽可能为此类车辆开绿灯，有的考虑挤出空间修专用道，有的规定此类车辆免税或免停车费，甚至很可能将汽车道路压缩以便给LEV腾出位置。	56
然后，从1952年到1956年，逐步将全国的私立学校全部改为公立学校。	18
我们大家瞪眼瞅着连大气也不敢出，一直到看着它将小虫子喂到小喜鹊大大张开着的小嘴巴里方才长长地出了一口气。	22
信息技术正在改变着经济特别是商业的运作模式，随着网络技术的发展和电子商务的应用和普及，企业将把自己的运作全部放到信息平台上去，对网络的运用成为企业能否在市场上制胜的关键因素。	45
以中央电视台为例，现在已有12个频道，还将开设几个新频道。	20
我相信，世界将因有越来越多的志愿者而变得更加美好。	6
记者从婚介所了解到一对“闪婚”者的追踪报告：22岁的小秦将“闪婚”进行到底——闪电式结婚又闪电式离婚！	28
现将有关发言摘录如下：	1
一旦上瘾，将造成对香烟的依赖。	5
作品以长卷形式将复杂的景物纳入到统一的画卷中，记录了北宋都城汴京清明时节的日常社会生活，具有极高的历史价值。	7
如此下去，不出20年，墨西哥“人口红利”的机会窗口就将关闭，变成一张“期票”。	26
风就是风，它来了，也就预示着它将去。	15
作为经济运动的城市化，将注射城市的农民设置为流动人口，即产业化所需要的劳动力、人力资源。	11
B第十届国际马拉松赛报名时间将于本月12号截止。	14
虽然早从五十年代起，就将“不随地大小便”、“不随地吐痰”、“不破坏绿化”等列入“行为规范”，有些也立了法、定了性，加上了“严禁”两字，然而从来就没有真正执行过，成了一个典型的稻草人。	11
总之，新千年的医学将是一门综合了多学科成就的科学，不仅可以保证你不患生理疾病，还可以使你保持健康的心理状态。	9
一位不觉“老人将至”的人直到有一天发现生日蛋糕上插的蜡烛比蛋糕还贵时，才忽然感到自己年纪确实有点儿大了。	7
你们将以此为营养，充实并塑造自己，并以你们的聪明才智在这里迎接21世纪的第一线曙光。	2
我觉得，随着社会的发展，婚姻和家庭将会面临越来越多的困难。	17
父亲听完我对自己疾病的陈述后，第一个反应是几乎不加思索地将他的手伸过来，贴在了我的额头上。	28
你们将用精彩的表演汇报学习的收获和成果。	2
这次具有全局指导意义的重要会议，将对我国人才工作产生怎样的影响？	16
我们将加大极端天气气候事件的监测、预测和预警，提高自然灾害特别是极端气候灾害的应对防范能力。	2
C据预测，明年第二季度国际市场的原油日需求量将减少250万桶以内。	22
现代工厂应该注重提高管理层的管理水平，加强各部门与车间的沟通协调，培养职工的爱岗敬业精神，强化成本意识，使每一位员工都能将企业发展与个人利益紧密联系在一起，走“向素质要效益，向管理要利润”的路子。	60
新西兰葡萄酒在国际市场上的知名度越来越高，但中国消费者对它还相当陌生，加上它某一个品牌的产量不高，因此我建议将目标锁定在中高档消费群。	54
那些商人们赶着骆驼，冒着风沙，走过荒无人烟的沙漠，将中国的丝绸以及其他一些物品，如茶叶、瓷器等运到西亚、南亚、欧洲，同时把那里的珠宝、玻璃及一些农产品运到中国。	25
就在这天的晚上，日本围棋界将赠送陈毅副总理段位证书。	13
永远不要认为创业是一个人的事，所有人都将是你的竞争对手，所有人都希望从你那儿“抢一把米”。	19
确切地说，是通过镜头，将镜头视野中的视觉元素按审美规律去安排。	11
从专业性强的领域入手，在同一个平台上评价人才，这种科学的社会化的评价制度无疑将使人才评价更为公正、客观，也更有利于调动人才和积极性。	38
我将信带到单位，几乎问遍了所有懂外文的同事，终于得知信是从巴西寄来的，用的是葡萄牙文。	1
“妇女创业的难点就是可选择的途径较少，应对市场风险能力差，就业稳定性与创业成功率较低”，郭俊苓说，河北省女性创业促进会创新组织引导机制，积极扶持各地创办妇女创业园，成立妇女专业协会，通过这些组织“以大带小”，将妇女组织起来“抱团创业”。	104
因为，随着城市饲养宠物数量的增加，一系列不可回避的弊端也将随之而至——	28
以前将他当作一个开路先锋，现在却成了个玩弄女性的坏蛋。	2
可我们将大部分经费运用在产品研发上，因此，我们的产品款式新颖，质量上乘。	3
它改变着世界，改变着社会，改变着人类文明的历史，改变着人们的观念意识：有人预言：未来，国家将不再以“发达与不发达”来界定，而是以“联网与不联网”来区别。	45
以生产高端生活陶瓷著称的深圳永丰源海外营销人员表示，永丰源产品质量没得说，简直是将陶瓷当珠宝来做的，高端产品可与欧洲最高档次的产品媲美，而且他们有些产品系列在欧洲超市的零售标价已达第一序列。	40
本市将采取各种办法，对垃圾进行处理。	2
我们将加大气候资源开发利用技术研发，建立监测、评估和预报一体化的风能太阳能开发利用气象服务业务，把我国极其丰富的风能、太阳能、空中云水资源、农业生态气候资源充分利用起来，使气候更好地为经济社会发展服务。	2
要了解学习中国的历史文化，如果没有去过西安，那将是莫大的遗憾。	23
风险资本在高新技术企业创立初期就投入，当企业发展成熟后，才可以通过资本市场将股权变现，获取回报，继而进行新一轮的投资运作。	37
过铁道时，他先将橘子散放在地上，自己慢慢爬下，再抱起橘子走。	7
这是一把双刃剑，就是说，一个学生如果在十四岁之前学到他感兴趣的东西，他的智力将会得到极大的开发，他焕发出的能量甚至是成年人无法想象的。	38
编辑建议将论文改为多少字？	4
因此快餐行业还将是一个发展迅猛的行业，而标准化、规模化更有望做大做强。	7
这听起来棒极了，但可能并不合算——我们付出的代价将是再也吃不到真正的西红柿，穿不上真正的皮鞋了。	24
总之，这样一来，人类将和猩猩一起分享地球主人的权力。	10
假如真有来犯者，如果它是彗星，我们可以发射一个聚光镜接近彗核，把太阳光的能量聚集在彗星上，使由冰构成的彗星融化，改变其质量，进而改变其前进方向；如果来犯者是小行星，就为销毁核武器提供了机会，将人类制造的核武器用飞船运到太空，用爆炸摧毁小行星或者改变它的轨道。	95
同时要注意，仰卧时不要将手放在胸部，否则容易做噩梦。	11
百合需要生长在山坡干燥的地方，而且种植百合，必须将其他植物毁掉，周围还不能有大树遮挡……	24
我们希望下一本将是亚洲，非洲或拉丁美洲的创作选。	7
由陈文山教授主讲的《中国文化讲座》将向您系统地介绍中国文化，欢迎参加。	17
将几块新鲜的桔子皮洗净擦干，散放入冰箱内，也可以去除冰箱的异味。	0
他急忙下去将那人捞上岸来。	5
香港政府从一开始设计这种结构的时候，就将这三个署放在一起是不是有什么想法？	19
美国等西方国家为了用自己的强势文化反对所谓“多元文化的盛行”，极力推行文化霸权主义，企图依仗自己经济上的优势，将自己的文化模式强加于人，建立自己意识形态的一统天下。	55
70.自立就像支撑我们身体的骨架，使我们能站立，能自由行走，而不需要别人的搀扶；依赖则像一个正常人拄拐杖，虽然可以借助拐杖的力量使自己舒服，但是时间长了，骨架就会退化，我们可能将永远无法自己站立。	88
国际上对野骆驼目前的生存状况十分关注，中国政府已将它定为一类珍贵动物，予以保护。	24
可以把磁层看成是一个巨大无比电视显像管，将进人高空大气的太阳风粒子流汇聚成束，聚焦到地磁的极区，极区大气就是显像管的荧光屏，极光则是电视屏幕上移动的图像。	20
过铁道时，他先将橘子散放在地上，自己慢慢爬下，再抱起橘子走。	7
首先，将原来的中央研究院和北平研究院合并为中国科学院，并加以充实、扩大，调进了全国各方面的科学家。	3
另外，在风险资本最后退出时，若出口不畅，撤资将十分困难，导致风险投资流动性降低。	22
佛山宏宇陶瓷出口部总经理伍剑锋表示，他们在产品设计和生产环节可谓煞费苦心，总是想将最漂亮的设计和最好的产品展示给海外采购商。	40
但我要强调，在这个讲求速度的时代，同一时间永远只能做一件事的人，将可能被淘汰。	32
首先，说明书是一个技术性文件，是专利申请文件最重要的一部分，是申请专利的核心文件；其次，说明书是一个法律性文件，在实践当中，说明书撰写得好与差，将会影响到专利权是否能够获得；第三，说明书的主要内容应包括以下八个方面：发明或实用新型的名称、发明或实用新型所属技术领域、有用的背景技术、发明或实用新型的发明目的、发明的内容、发明的优点及积极效果、有关附图及说明、发明或者实用新型的实施案例及最佳实施方案。	72
研究人员将机器人放在了实验室大门的下端，这只“壁虎”立刻朝着门的上端爬了过去。	4
相应地，人的生理年龄与社会心理年龄之间的反差将会变得越来越大，“成熟的少年”与“天真的老年人”同样魅力四射。	22
在这条胡同里几乎每一扇门的背后都有一个故事，可是现在这些故事将会随着胡同的消失而消失。	30
1984年4月，中国使用长征3号火箭成功地发射了静止轨道试验通讯卫星，并准确地将其定点于赤道上空，是中国航天史上的又一次重大突破。	39
那男的将找的钱卷在一起给了我，我看也没看便放在了牛仔裤的口袋里。	3
这样看来，太保等中资保险面临的更为困难的战役将是“服务战”。	22
21日晚，准备通过银行贷款购买住房的宋先生告诉记者，央行的频繁加息，不得不使自己的买房计划延期，而很多老的房贷客户也将选择提前还贷。	58
从2001年12月11日起，中国已成为世界经济贸易组织的正式成员，它标志着中国的改革开放进入了一个新的历史阶段，这将大大加速中国经济与世界经济的接轨与融合，中国经济在世界经济全球化的进程中，正发挥着越来越大的影响作用。	57
这样一些稀奇古怪的问题，都将可能成为摆在参赛女研究生面前的难题。	13
厦门理工学院的张伟强调自己绝不可能当保姆，他认为当保姆作为女大学生在假期兼职的一种社会实践可以被理解，但不能将它作为大学生以后的出路。	54
听说前几年保险市场混乱时，保险公司要将保费的很大一部分回扣给中间人。	18
母亲叫闰土坐，他迟疑了一回，终于就了坐，将长烟管靠在桌旁，递过纸包来，说：	20
在未来的世纪里，人类将向大海扩展。	10
据《瞭望》周刊报道，从今年6月就开始介入筹备全国人才工作会议的中国权威的人才研究专家、中国人事科学研究院院长兼人事与人才研究所所长王通讯认为，此次会议将强调大人才观、大就业观、大开发观、大投资观和大环境观五大观念的确立。	75
在海中、海底建设城市将是人类利用海中、海下空间的重要方面。	10
这是因为一些成年人总想干预孩子的玩耍，试图将玩耍变成引导孩子学习的一种手段，其结果是，孩子们原本轻松的玩耍变成了工作和负担。	21
王旭宁计划在21世纪初的几年里，将上海的年销量提升到10万台以上。	16
你们将在未来的岁月中做出平凡的或是杰出的贡献，你们中有的人可能还会成为未来世纪非常出色的人物。	2
各家商业银行下属网点升格支行后功能的全面化、专业无疑将大大提高自己的竞争能力。	26
我们沙地上，下了雪，我扫出一决空地来，用短棒支起一个大竹匾，撒下秕谷，看鸟雀来吃时，我远远地将缚在棒上的绳子只一拉，那鸟雀就罩在竹匾下了。	46
除了2008年的北京夏季奥运会之外，还打算承办明年的女足世界杯比赛；今年11月，男子网球大师赛将在上海挥拍开打，这是中国迄今所举办过的最高级别的网球赛事；另外，主办F1的分站赛也已经落入了上海这座城市的视野。	47
如果在我们的生命中真的能够进行性别选择的话，那我将用一生的时间活出两生的味道。	24
我到了之后，天已经黑下来了，我掏出钱来付账，忽然就见那司机将计价器翻起来了。	29
垃圾邮件将大大损害发送者的形象，在使用之前，请谨慎考虑。	4
与此同时，餐厅的信息化水平将得到快速发展，出现了电子菜单、电子点餐等新型的服务形式，数据统计与分析、网上营销等电子商务如今也成为大中型餐饮业中很流行一种趋势。	13
如果整天唉声叹气，怨天尤人，患得患失，心胸狭隘，自私自利，好像别人占尽了便宜，自己吃尽了苦头，埋怨自己无钱无势，埋怨周围人不关心自己，“用一道心造的墙将自己与世隔绝”，持这种人生态度的人是不会具有幽默感的。	75
但我相信，这些女性只要努力坚持下去，过了这一代，男人必将渐渐接受这样的观念，女人也绝对可以以事业为重。	27
人类在传统生存环境中因为污染、生活行为方式不正确所得的疾病，尤其是传染病、癌症、艾滋病等疾病，将得到有效的控制。	47
在新的世纪里，随着知识创新和技术创新的不断推进，物质生产与知识生产相结合，硬件制造与软件制造相结合，传统经济与信息网络技术相结合，将形成推动21世纪经济和社会发展的强大动力。	65
高和表示，下一步中国应该在医学院本科及研究生课程中加入睡眠医学相关知识，此外要将睡眠医学纳入二级学科，建立考核、认证制度。	39
但是中国的情况与美国的问题还不是一回事，我们的城市改造运动，正在将大量依存于城市产业的中下层市民迁移到郊外。	32
这意思就是说，你竞得了豪宅，并不等于你真的拥有了它，只是说你将穷尽一生的精力来争取它。	30
如果我一直是4分、5分，这样下去，就意味着我将不及格。	22
热闹也总是一样的，九曲桥上行人熙熙攘攘了几百年，拖着长辫的，穿着长衫的，打着领带的，他们鱼贯而入，并终将在另一个时空里消失。	51
王旭宁建立了遍布全国160多个地市的营销网络，以有限的人力在短短的时间内，将九阳电脑豆浆机迅速推向全国市场，近两年还出口海外。	37
政府为了降低城市开发的经济成本，一面实施土地招标，一面将动迁任务承包给开发商。	27
结果发现，那些有目标并且将目标写下来的学生，无论是事业发展还是生活水平，都远远超过了那些没有这样做的学生。	12
他们打算将婚宴的价格定在每桌900元左右，这在北京也不算低，可李小姐打了100多个电话，联系了70多家酒店，还是没有找着合适的。	4
现代医学表明，宣泄可以缓解人的紧张情绪，长期将种种郁闷憋在心里，不仅会造成精神抑郁，甚至可能致癌。	22
如果时间允许，还可以把上午的工作简单理一理，将下午的事情分分类。	22
她了解到，公安部门最近对所有逃犯发出通知，若是在春节前投案自首，将会得到宽大处理。	32
也许在不久之后，素食将会成为更多人的个人选择。	10
不然，我将用大弯角挑破你们的肚皮！	4
“九月二十日，国际交流学院将组织留学生去郊区参观，准备参加活动的同学，请带学生证到学院办公室报名。”	13
威廉·德莱度：过去10年中国发生了天翻地覆的变化，在世人看来，就像中国这些年来在潜心研发的高铁一样，这列高铁将具有改变世界的最先进技术，所有国家都在耐心地观看这列高铁，当高铁被揭开面纱这一天终于到来，世界各国都会跳跃起来，要成为它的一部分。	54
经济学家认为，这种人力资源旺盛、繁荣的人口结构有利于经济增长，故而将这一黄金阶段称为“人口红利期”。	33
如果一个标准车位能停4辆就等于将停车场扩大了4倍。	15
如果你不只是专门期待着，你将发现在有人的地方都可以找到朋友。	13
相同的故事也将在今年的世界杯转播中得到演绎。	6
人们普遍是将自己的条件和对方作比较，按自己的要求去衡量对方。	5
所以按照这个思路，我们明年将有十多款车子可以上市。	13
我系将于七月中开办一期电子计算机初级班，学期为一周(共40学时)。	2
一天，兄弟俩想起流浪时路过南岳衡山的“童子泉”，如能将童子泉移来杭州就好了。	26
倒也不觉得这名字不好，但不知为什么，心底深处常有拟一个笔名将它取而代之的念头。	29
在他演奏的四十多分钟里，有一千多人从他身旁匆匆走过，但只有七个人停下脚步，听了几分钟，二十七个人在走过时将钱投入了盒子，其他人却似乎没有看见或听见。	52
第二就是我们的景观，我们将巨额的资金投入到整个景观的建设上，包括建筑、雕塑、园林等等。	12
一些公司，如著名的搜索引擎谷歌公司，将玩耍作为公司文化的一个重要组成部分，使员工们在愉快的工作环境中工作，工作效率自然得到了提高。	18
日本一位医学家预言：21世纪将是中医药的世纪。	14
将城市化视为经济、人口过程的观念及其相应的制度、规划，使社会和人的城市化严重滞后。	0
此后，两部门还将在全国选择一些保存文物特别丰富并且具有重大历史价值或革命纪念意义，能较完整地反映一定历史时期的传统风貌和地方民族特色的镇（村），分期分批公布为中国历史文化名镇和中国历史文化名村。	7
“那你将失去整个生命。”	3
这样“千变万化”地排列过去，那长廊将成何景象！	17
不过，这种局面不久将会改变，因为生产“绿色蔬菜”是今后的发展方向。	9
作为一名管理者，你不仅要将本职的事务性工作处理得井井有条，还要去思考部门及公司的管理的发展规划，甚至要应付许多突发事件。	12
信息技术进步所带来的世界并不是完美的，许多新的问题将随之而来。	25
今年上海车展，奇瑞将展出多少款车？	9
充分利用与贷款相关的细微规定，将能进一步减少货币成本。	15
一个理由是由于限购，将导致房地产投资难度加大，预期出租房数量下降，所以房租会涨。	10
离异双方将尽可能地选择私下协商，即使无法达成共识，也争取在第一次开庭时妥协。	4
一般将它们分为两类，一类口中有须无齿，称须鲸；另一类口中有齿无须，叫齿鲸。	2
孔乙己显出极高兴的样子，将两个指头的长指甲敲着柜台，点头说，“对呀对呀！	12
压力有助于将工作做得更好。	5
贾母忙哄他道：“你这妹妹原有玉来着，因你姑妈去世时，舍不得你妹妹，无法可处，遂将他的玉带了去：一则全殉葬之礼，尽你妹妹的孝心；二则你姑妈的阴灵儿也可权作见了你妹妹了。	39
这就是全国化，它在把农民变成工人，把中西部人变成沿海的建设者，它需要几亿人组成这样的大军，但却没有办法迅速解决他们的福利，“用工荒”是对这种局面的批判甚至挑战，它在强迫沿海地区加快对农民工福利的改善，甚至将他们已有的福利与新移民进行分享。	102
前日，重庆青年环境交流中心总干事郑建证实，此次售卖空气活动的6000元公益金，主办方将全部捐赠给该中心用于环保事业，其中包括城市绿化、搭建青少年环境交流平台、培训支持大学生环保组织等。	42
盲目增加耕地用水，盲目修建水库截水，盲目掘堤引水，盲目建泵站抽水，“四盲”像个巨大的吸水鬼，终于将塔里木河吸干了，使塔里木河的长度由20世纪60年代的1321公里急剧萎缩到现在的不足1000公里，320公里的河道干涸，以致沿岸5万多亩耕地受到威胁。	48
一个人的奋斗是一种孤独的奋斗，永远不要认为创业是一个人的事，所有人都将是你的竞争对手，所有人都希望从你那儿“抢一把米”，这样想是错误的。	34
想要整个橙子的孩子可以提议将其他问题拿出来一块谈。	13
他知道我想去看鸟，就主动邀请我搭他的直升机，因为从天空中往下看将会更美丽，于是我答应了。	31
在姚明和刘翔之后，李娜似乎已经成了中国体育的新名片，更有人预言，李娜将成为下一个超级偶像。	34
在了解到他每个周末都是如此之后，第二天，老板找他谈话，将他提升为办公室的一名员工。	27
而一旦将个人得失置于脑后，便能轻松对待身边发生的事，遇事从大局着眼，从长远利益考虑问题。	3
步骤二，到银行开设临时账户，股东将入股资金划入临时账户。	16
对于有干劲、有能力的人来说，这将是一大喜讯。	15
许多居民因不堪大狗、烈性狗带来的极度恐惧，便有意地将有毒的食物扔给狗吃，把狗给毒死。	25
它能将温暖传导给别人。	2
用餐过程中，如果说话，不要将筷子随便晃动，也不要用筷子敲打碗、盘子以及桌面，更不能用筷子指点他人，暂时离开时，要把筷子轻轻放在桌子上或餐盘边，不能插在饭碗里，而且尽量不要发出响声。	13
而那些单纯学习外语，尤其是一些学习小语种的人将面临巨大的挑战。	22
“如果遭遇一次突如其来的尴尬，你将如何应对？”……	16
于是，我不得已只好收回将自己变成小鸟的“野心”，只是仍旧怀着万分羡慕的心情，一有空就坐在门槛上望着飞来飞去的喜鹊和其他鸟儿们出神。	11
另外，中国的中学每个学年都要评选“三好生”，许多学校每次考试都根据成绩将学生排队，对“三好生”和成绩优秀的学生进行奖励，以此来激发学生学习和进取的积极性。	35
为对付日益严重的校园暴力问题，美国学校正在采取措施，如：在每个学校门口安装金属探测器，以阻止学生将凶器带入学校。	48
在经过层层筛选后，十名优胜者才能脱颖而出，分揽“最佳才艺”、“最佳仪态”等奖项，评选出的形象大使还将作为复旦大学研究生代表，赴港澳台地区或国外访问交流，并在学校举办的一些晚会中担当主持人。	49
到了90年代，特别是可持续发展战略成为世界潮流的近几年，源头预防和全过程治理才替代末端治理，成为国家环境与发展政策的真正主流，人们在不断探索和总结的基础上，提出以资源利用最大化和污染排放最小化为主线，逐渐将清洁生产、资源综合利用、生态设计和可持续消费等融为一套系统的循环经济战略。	102
后来，当旅客们知道香雪要在西山口下车时，他们劝她在西山口住一夜再回去，可一想到明天早上她将这只可爱的铅笔盒放在桌上、那些女同学吃惊的样子时，她的心里就一阵激动。	44
相信在某一天，我们将会成为成功故事里的主角。	9
幸福的物质硬件不断丰富，将更加显出精神软件的奇缺，暴露出某种贫乏和尴尬。	12
这一次见面，他母亲并没有设法替儿子媳妇撮合，反而有意将媳妇支开了，免得儿子觉得窘。	26
如果不能主动控制自己的坏情绪，就会受到这种情绪的惩罚，后果将难以想象，甚至会失去生命。	29
因此，自行车仍然是重要的交通工具，“自行车王国”的称号还将保持一段时间。	28
娱乐节目如果一味盲目迎合市场需求，终将放弃社会责任。	18
若能充分利用深层海水，将会使人类受益无穷。	11
在中国生活将会怎么样呢？	5
很快，周立华便收到了匿名电话，问“怎么谢”，希望将“重谢”具体化，并提出酬金数为1.5万元。	24
她弯腰拔下一根枯草，将草茎插在小辫里。	10
另一可能的目的是通过克隆制造“工具人”，由于克隆出来的人是可以大量复制的，他们的生命将不被珍惜，人们完全可能、甚至必然会把他们用于战争或残害性实验。	42
中国社会的变化将决定中国未来经济、政治和文化等各方面的走向和内容。	7
来自国家环保总局的预测显示，2005年我国机动车尾气排放在城市大气污染中将达到79%左右。	36
乾隆皇帝见太后这么高兴，立即传令下去，将杭州龙井狮峰山下胡公庙前那十八棵茶树封为御茶，每年采摘新茶，专门进贡太后。	19
戴振东将研究成果运用到了“仿生壁虎机器人”的研制中，成功地解决了这个机械“大壁虎”运动协调的最核心问题。	3
直接的结果则是，城市化将使中国付出农业衰敝的巨大代价。	11
今天我们很多人坐着地铁从郊区到市中心上班，而到2060年，由于空间技术发达，人类将乘坐特殊的交通工具，在地球和火星之间自由往来。	40
所以，我没有理由不称他是老师，我的老师也将不会只有我一个学生吧？	20
如果试着把工作和金钱分开，和快乐挂上钩，也许你会发现工作将成为一件愉快的事情。	28
就像传统中华文明是吸收了中华民族内各民族的精华一样，新中华文明也将是同样地吸收了全世界各个国家民族文化精华的结果。	32
在越来越激烈的市场竞争中，温州人会变得更加成熟，自信；温州，这座中国改革开放中出现的农民城，也将迎来更大的辉煌！	47
总之，既不是把自己与世界隔绝开来，实行文化孤立主义或文化封闭主义，盲目地把其他民族文化的优秀成果排斥在外，也不是故步自封，妄自尊大，将自己的文化凌驾于其他文化之上，更不能鼓吹文化的极端民族主义，狂热地宣扬某一种文化，而把其他文化视做异端。	66
学生会将在设备、资金和组织各个方面为大家服务。	3
现在老太太您将长安君的爵位提得那么高，赏给他肥沃的土地，还送给他许多宝物，而不让他趁年轻为国立功，一旦您离开了人世，长安君凭什么立身于赵国呢？	6
于是，船夫将桨扔进了河里。	5
母亲也曾当过老师。	3
袁隆平曾对采访者说过，六十年代初，他发现了一棵长得非常粗壮的水稻秧苗，但当时他并不知道这是一棵野生杂交水稻。	3
有人曾作过这样的估计，如果电动自行车占到全国自行车总量的1%，即600万辆，这个市场就不算小了。	2
再仔细看看，路上有好多块绊脚石，曾把自己磕碰得鼻青脸肿，有好多处陷阱，使自己做了若干年的井底蛙。	16
我曾给儿子想了无数个名字，都逐一否决掉了。	1
当我由师范毕业，而被派为小学校校长，母亲与我都一夜不曾合眼。	26
她一世未曾享过一天福，临死还吃的是粗粮。	4
不少古代诗人也登黄山，他们被黄山的风景所感动，曾留下不少诗篇。	23
清嘉庆时，曾把太湖的十二块有名的山石移入园内而成为当时的名园。	5
孙女士，曾带着女儿和姐姐的孩子参加了去库布奇志愿植树的活动。	4
肯定少不了，可是我们在一起住了三年，相处得很好，从来没有曾闹过矛盾。	28
中国唱片上海公司称，《孔雀飞来》曾获国家首届音像录制品奖，中国唱片上海公司享有该录音作品的著作权。	16
在获悉此事后，该公司曾多次要求对方停止侵权，但遭到拒绝，于是一纸诉状递到法院。	10
这几年因为经济不景气，就业比较困难，我曾在几家公司做过兼职，但时间都不长。	19
美国的一位外交官曾私下对我说：在美国的纽约、华盛顿等城市，单个人深夜是不敢到小街道上行走的。	8
我曾当面问过民政部部长崔乃夫。	1
据说，他在镇守北方边境的时候，曾发生过这样一件事。	15
以前普通百姓还没有手表，他们借着问时间和外国人交朋友，而我也曾用这个办法学中文。	30
曾向她父亲哭诉。	0
在她生前，我曾对孩子们说：“我对你们，没负什么责任。	6
她身材消瘦，高高的个子，好像曾有过一身使不完的劲，但毕竟劳累，她的背影显出疲惫。	14
陶丽曾求一位老同学买内部处理的电扇，老同学给弄来了。	2
洛阳、西安等城市也曾是古都，可是朝代一换便衰退下来了。	9
曾有朋友向我介绍其中的乐趣和意义，我也承认他们的人生态度是积极进取的，可惜的是，我并未在他们大多数人的脸上看到过那种能被称作“幸福”的神情。	0
为了抵抗世间的诱惑，我曾在心里立下一块“此路不通”的牌子。	11
“……因为生活困难，我们曾不得不离开学校，是你们使我们的上学梦变成了现实——我们又重新回到了课堂上。”	12
上小学时就曾交不起学费而着急、难过。	5
也曾听说有“宰人”的司机，当然是个别的，希望个别现象会减少到消灭。	1
记得刚结婚的时候，我曾鼓励他考研究生，为此，他没休息过一个星期天，认真准备，终于考上了。	10
一位记者曾问王洛宾，为什么他创作的歌曲都如此优美。	4
王洛宾曾去过许多地方，他在民歌的海洋里寻访一个个村庄，倾听不同民族的歌声。	3
这首民歌享誉海内外，曾被世界著名歌唱家罗伯逊作为保留节目，世界有名的巴黎音乐学院也把它选入音乐教材，而这支歌曲后面的故事更是令人心动……	10
见面时，被告曾要付给对方3千元表示感谢，但原告坚持要1.5万元，在这种情况下，被告才未付酬金给原告。	6
她曾激动地对记者说：“没有工厂的倒闭和自己的失业，没有找工作的四处碰壁，没有在痛苦和眼泪中求生存，就没有我的今天。	1
“你看看，你这一系列的观点、引语全是‘中国古人说’，或是‘曾说过’。	29
曾在电视上，看见一位贫苦的非洲母亲，搂着她的一群儿女说：“我很穷，幸亏我有许多子女，我给他们每个人百分之百的爱，爱就是生命。”	0
兰兰以后曾回来看望过母亲一次，但她丈夫从来没回来过。	4
一位养鸡专业户为了联系业务方便，曾买了一辆汽车。	16
(陈先生是上海的著名画家，他的油画曾多次在国内外引起过轰动。	17
记得有人曾说过这样一句话：“戒毒最有效的办法就是——别沾它。”	4
国外有个医院曾——”	6
二十天后，她接到一封从边远地区寄来的信——她去年曾去这个地方演出过。	24
当然，梁先生说，在当时也曾模糊地想到即使真的死了，也无所遗憾，因为他所经历的人生，让他满足了。	12
他曾多次寻找，到过母亲工作过的单位，去过母亲呆过的工厂，甚至到公安部门查过户口资料，可都没找到。	1
当老夏告诉老人亲生儿子在找她时，她哭着说：“在这孩子上幼儿园和小学的时候，我曾多次去看他，可他总是躲避我，不愿意见我，后来就断了来往。	38
复旦大学市场调查中心曾在北京、上海、广州这三个城市进行了一次调查，其结果是：35.7%的城市居民努力工作是为了增加工资收入;18.1%的人努力工作是为了发挥自己的能力;7.7%的人努力工作是因为对自己的工作感兴趣;5.6%的人努力工作是为了给国家多做贡献;4.8%的人努力工作是为了自己能当老板;只有3.3%的人是为了给更多的人服务;还有24.8%的人没有选择。	10
是否也曾梦想过自己会中头彩？	3
大部分上海人都曾买过彩票，从来不买的人只有极少数。	7
四年前因病毒性脑炎引起肢体麻木，被诊断为癫痫，曾入院治疗。	23
我曾开玩笑似的问过表哥：你长得并不太帅，怎么一下子就把嫂子吸引住了？	1
再加上有一个时期曾盲目地发展经济、无限制地放牧，砍了不少树木，破坏了草原，荒漠化日益严重了。	8
我以前曾关注过极限运动，但最终也没发现有什么美感或意义，相反倒越来越觉得那是对自己的生命不太负责任，对家人也未免不太公平。	3
四川成都的一名退休职工曾把央视某主持人告上法庭，以该主持人在接受某杂志专访时的言论中有一句“她有一个团伙”为由，向法院提起侵犯名誉权诉讼，索赔一分钱，此案被法院裁定不予受理。	11
北京市宣武区法院曾对李文状告陈某及某报社侵犯名誉权一案进行宣判，判决被告共同赔偿李文精神抚慰金一元整。	8
有这样一个典型病例：一位女士早先因为负责公司公关，需要和外界频繁联系，手机曾是她形影不离的得力助手。	37
曾有一项报告指出，日常的沟通，非语言性的占了70%。	0
从这样的小事中我们也可以感受到一种古老东方的文化传统，古代的中国人一定曾为这些——吃什么和怎么吃——认真地思考过。	35
听当地人说，“文革”时曾有政策要废除这种“原始、腐朽”的走婚制，强迫到了婚龄的摩梭男女建立一夫一妻式的家庭，要让他们“过渡到现代文明社会”。	11
早在几十年前，甘地就对印度在独立后是否会达到英国的生活水平的问题做出了清醒的回答：“英国为达到它的那种富裕程度曾消耗掉地球上一半的资源，像印度这样一个国家需要多少个地球？”	55
林语堂先生曾有过这样的理想：住英国房子，坐德国车子，穿法国衣服，娶日本太太，吃中国菜。	5
德国人尼采曾说：“人生的幸运，就是保持轻度贫困。”	5
我曾在那里开过一星期的会，却找不到真正的住四合院的感觉。	1
虽然一年多的收获还算不少，各方面的能力也有所提高，同时，我也曾为自己设计过一些目标，可后来发现理想与现实总会有一段差距。	30
像古清生这样曾努力学说普通话而失败的不在少数。	6
我这一生，在过去的六十多年中，曾有过很多领我进门的师傅。	15
关于国内的一些老师，我曾断断续续地写过一些怀念的文章。	11
也许有人认为陈垣先生曾有恩于元白先生，可是当今受恩反噬者又有几多？	10
学校领导视元白先生为国宝，特加保护，元白先生不太习惯，曾自喻为“熊猫”。	27
例如我们家种竹笋，在我没有上学之前，父亲就曾仔细地教我怎么去挖竹笋，怎么看地上的裂痕，才能挖到没有出青的竹笋。	21
二十年后，我到山里去采访笋农，曾在竹笋田里表演了一手，使得竹农大为佩服。	15
唐玄宗曾题青海湖神为“广润公”，封号“青海湖”。	3
北京一个医学研究所曾对近千人作了体育运动方面调查，结果发现最爱运动的倒是老年人，而运动对身心健康有很大的帮助。	9
那位49岁的老总两个月前曾因为头晕、疲倦来中心体检被诊断为“亚健康状态”。	12
唐朝有一个叫陆羽的人，曾特意写过一本《茶经》，详细论述了茶的功能及制作方法，影响很大，是世界上最早的茶叶著作，陆羽也因此被尊称为“茶圣”。	11
我曾听很多人说中国的农村很贫穷，而且我也去过比较贫穷的地方，所以万万没想到田老板的家会这么富裕：新式的彩电、新型的电冰箱、空调，各种电器应有尽有，跟城市家庭没有什么不同。	1
美籍华人、著名物理学家李政道曾特意对此阐明：中国人早在春秋战国时期就发明了筷子。	14
一位日本学者曾对使用筷子的人作过测定，他发现，用筷子夹食物，涉及胳膊、手指等八十多个关节和五十条肌肉的运动，而且和脑神经有关。	6
中国人一位医学专家也曾对幼儿作过调查，发现用筷子吃饭的幼儿大都心灵手巧。	10
三种精英的比例在我们国家曾是失调的，尤其是中国过去技术不发达，缺少技术精英。	12
不知道，当初手机短信的设计者，是否曾将聋哑人列入顾客范围之中。	17
对此，曾系统研究过老年人问题的董之鹰博士指出，现在我国的养老机构还存在很多问题。	3
曾先生，按照规定，中国的高中毕业生去日本留学，不能直接进入大学学习。	0
事情是这样的：有一位癌症患者陈女士生前曾买了两份保险，保险金额达26.9万元，一份保险的受益人写明是她还不满10岁的女儿，一份没有写受益人是谁。	19
记得曾读过中国的一篇小故事。	2
父亲二十年前曾来北京工作过。	6
早上醒来，又会匆匆忙忙拎（lin）起公文包出门，忘记自己曾在梦中哭泣，每天做的惟一的事情便是将自己绑在生活的车轮上，碾过一个又一个相同的日子。	28
曾同父母一起下过千百次馆子，每次我都下意识地觉得只有父亲才是掏钱的人，可现在全变了。	0
朋友告诉我，他就曾在这里遇到了一个了不得的老人，67岁了还能挑四百斤担子，一个人一年养300只鸡。	8
他曾在大连教钢琴，因为想出国，跟家里要了笔钱，携女友到北京办签证。	1
我曾看过他们家的旧照片。	1
他最初因钟书夺去了班上的第一名，曾想揍他一顿出气，因为他在钟书同学之前，经常是名列第一的。	16
许君上课时注意一女同学，钟书就在笔记本上画了一系列的《许眼变化图》，在同班同学里颇为流传，钟书曾得意地画给我看。	47
他曾央求当时在中学读书的女儿为他临摹过几幅有名的西洋淘气画，其中一副是《魔鬼临去遗臭图》（图名是我杜撰），魔鬼像吹喇叭似的后部撒着气逃跑，画很妙。	1
他至死留着辫子，他在国外的公共汽车上倒着读英文报纸，他把男人比做茶壶把女人比做茶碗，他喜欢摩挲着女人的缠足小脚来写作……这类逸闻曾随着一些通俗杂志为街头贩夫走卒所熟悉。	64
是他的狂放姿态，是他带泪的出色表演，让我们忽略了他内心的痛苦，忽略了他对东方文化的积极思考，忽略了他对这片土地命运的深切关注，也忽略了他曾做出的坚定而绝望的挣扎。	68
我做女孩时曾遇上一个男生开口问我借钱，而且张口就是借两元钱，在当时，这相当于我两个月的零花钱。	5
去年秋天的一个傍晚，天降大雨，那是场罕见的倾盆大雨，我打着伞去车站接一个朋友，我们曾约定，风雨无阻。	41
还有两条喇叭裤，是20年前，在一种昂奋的心情里置备的；那时我已经38岁，却沉浸在“青年作家”的溢美之词里，记得还曾穿着喇叭开度极为夸张的那一条，大摇大摆地拜访过那位提携我的前辈，也就是，如今穿松糕鞋来我家，征集我对他的感念的那位妙龄少女的祖父；仔细回忆时，那前辈望着我的喇叭裤的眼神，凸现着诧异与不快，重新浮现在了我的眼前，只是，当时他大概忍住了涌到嘴边的批评，没有就此吱声。	56
进入20世纪90年代，城市的竞赛更多地用城市综合实力来体现，当每年公布一次的中国城市综合实力50强排名曾引起巨大轰动，随后成为各城市标榜其投资环境的重要因素之一。	51
许多发达城市在没有认识到问题严重性的时候都曾发生过地面下沉问题，幸亏及时纠正了。	21
梁漱溟老先生曾在《中国文化要义》中说，文化就是我们生活的依靠，文化其实是极其实在的东西。	6
“贞观之治”长达23年，曾是中国历史发展的高峰期，也代表着当时世界发展的最高水平。	12
建国以来党的政治纲领和政治发展方向曾不断变化，大体经历三个重要时期：（1）1953~1957年时期，党的基本纲领是“一化（工业化）、三改”，开创了社会主义经济建设的高涨时期，这是第一次经济建设时代；（2）1957~1978年时期，党的基本纲领改变为“阶级斗争为纲”，这是阶级斗争与“文化大革命”时期；（3）1978年至“十五大”时期，党的基本纲领是重新确立以经济建设为中心，开创了第二次经济建设时代。	17
2000年年底，贵阳市一名个体医生公开打电话给媒体，声称他曾多次给患者实施过“安乐死”手术。	29
上海曾以问卷形式，对200例老人进行安乐死意愿调查，赞成者占72.56%；北京的500例同样调查，支持率则高达79.8%；而《健康报》报道，有关部门对北京地区从事各种职业的近千人问卷调查表明，91%以上的人赞成安乐死，85%的人认为国内目前应该立法实施安乐死。	2
1000位曾在网上谈过恋爱的网友参加了调查。	5
在调查中，有30%的人曾与他们的网恋朋友见过面，但其中很多人见过面又后悔了，因为他们怎么也找不到网络上的感觉，感到很失望。	11
我曾于这样一种大雪初晴的傍晚，和几位朋友，跨上驴背，出西直门上骆驼庄去过了一夜。	1
他从来未曾用这种声调叫过“爸爸”。	4
搜尽孩提时代的记忆，我从来未曾享受过他这般的挚爱，倒是有多次粗暴遭打的痛感至今难以磨灭。	14
欧阳修曾有诗云：洛阳地脉花最重，牡丹尤为天下奇。	3
明明是梧桐发叶，柳枝滴翠，桃花梨花姹紫嫣红，海棠更已落英缤纷——可洛阳人却说春尚不曾到来；看花人说，牡丹城好安静。	41
你也许在梦中曾亲吻过那些赤橙黄绿青蓝紫的花瓣，而此刻你只能在想象中创造姚黄、魏紫、豆绿、墨撒金、白雪塔、铜雀春、锦帐芙蓉、烟绒紫、首案红、火炼金丹……	6
20世纪70年代，意大利曾发现两尊青铜武士像，当时竟轰动了整个欧洲。	12
他曾说，要在城市里看到他的身影，“跟找到野生动物一样难”。	1
我是学物理的，爱因斯坦曾说过，简单就是一种美，物理学中要求理论简单、公式简单，做题时解法更是越简单越好。	11
只有一件事，两代之间，曾有分歧。	11
要知道，我曾是一个小县城里经过长途旅行，用一块石头砸开了IBM的门！	5
著名评剧演员新凤霞曾记述她与齐白石第一次见面的情景：“白石老人坐下来和大家打完招呼，就拉着我的手目不转睛地看我。	9
曾有人预测，5年内藏羚羊将灭绝。	0
古时，这里长期处于动乱状态，朝廷曾屡派大军镇压甚至屠城，均不见效。	16
我曾随大王在边境上会见燕王。	1
虽然也曾有过苦闷和委屈，但比起我收获的欢乐来，简直不值一提。	3
据王大明交代，他在任行长期间，曾借发放贷款之机收了张建立85万元的贿赂。	15
以前他曾当过副县长，后来下海办工厂，逐渐有了数千万元的财产。	3
我曾把这件事向有关负责人反映过，可惜没有引起重视。”	1
我曾在仓库里反复进行过试验，找到了解决的办法。	1
他后来还托他的父亲带给我一包贝壳和几支很好看的鸟毛，我也曾送他一两次东西，但从此没有再见面。	28
李老师曾说过，这门课以实验报告的分数来计算成绩，共十个实验，每次满分为10分。	3
我曾访问过A国和T国，所到之处无不为那里淳朴的民风所感动。	1
他们出发时曾带着两个小行李卷儿和其他许多东西，不久只剩下换洗衣服、雨具和修车工具，别的就都寄回去了。	5
在这之前，我曾不止一次地去工厂采访过老徐，他很健谈，也很幽默，知识面很广；上至天文，下至地理，能滔滔不绝地谈两三个小时。	6
当他在电话中说，要还那桶麻油并再次表示感谢时，对方说，那桶麻油也不是他的，几年前，他也曾遇到类似的情况，是另一位好心的司机给的，当时由于天黑，只看见车号末位数是9。	43
老板对人们说：“这对白鱼是公司的吉祥物，曾给他频频带来好运。”	20
他后来还托他的父亲带给我一包贝壳和几支很好看的鸟毛，我也曾送他一两次东西，但从此没有再见面。	28
陈建功是苏步青的前辈学长，也是同乡好友，曾在浙江大学主办数学系。	20
他曾转引一位外国数学家的警句来启发学生：“学问主要在乎你喜欢不喜欢。	1
当年，浙江大学的参考书极匮乏，为了学生的研究需要，他曾利用暑假专程去日本，在母校的图书馆里一章一句地抄回来48篇重要论文，有二十多万字，毫不潦草，日本的同学和老友无不为之深深感动。	26
苏步青皱皱眉头，当场质问他可曾查对过原著，年轻人闹了个大红脸，几乎下不了台。	14
这是一个攀登高峰的学术机构，力量雄厚，经过多年努力，它在微分几何和泛涵分析两门学科研究方面，曾逼近了当时国际第一流水平。	46
前不久我曾接到一位极有作为的市长的名片，上面的头衔只印了“土木工程师”，我立即追想到了李冰。	4
极光还曾被说成是猎户星座的妻子。	3
我也曾多次用类似的方法去平整心中的皱褶……	2
我也曾想恢复我往日的“乐趣”。	2
它在各时期对世界进步文化事业的拥护、支援，如在三十年代反对法西斯侵略，曾赢得我们的敬佩。	35
活跃在世纪转换期的中国著名作家梁启超曾是笔会的名誉会员，稍后还有卓越的新闻记者戈公振。	18
我想起，在“世界文学”这个崇高理想上，各国的文学哲人曾有过不少先见之明。	26
我们曾向西方送去印刷术、丝绸、唐诗宋词，也从印度和其他民族来迎来佛经文学和音乐舞蹈。	2
本世纪以来，特别是带有文艺复兴精神的五四运动以来，中国曾大量翻译世界各国的优秀文学作品，这一点也许还不为外国许多人所习知。	27
首先应该提到鲁迅，这位中国近代最伟大的文学家，在其匆促而艰苦的一生中，曾亲自动笔大量翻译介绍了俄国、苏联、日本、法、英、德、奥、荷、西、芬、波兰、匈牙利、捷、罗、保等国的优秀作品到中国，同时主持将中国文学作品介绍到国外的工作。	35
他的极为丰富的作品，是属于全人类的财富，他的同辈或稍晚的文学创作家，如郭沫若，茅盾(他是中国作家协会主席，笔会的热心帮助者，今年春天刚逝世)、周扬、夏衍等著名作家也都同时曾在这项有意义的工作上出过大力。	85
对我们大多数人来说，法兰西都是时在念中的旧游之地，但也许算我感情最深，因为法兰西文学艺术曾是对我青少年时代影响最大的动力之一，我的第一篇小说便是在巴黎拉丁区的小楼上写的。	44
我在二十年代也曾在里昂呆过。	7
我知道，在那前后，你们曾为我们培养了一批杰出的作家、学者，当然，还有杰出的政治家、军事家，其中有些人至今还在我国国家生活中发挥极大作用。	11
两年前我曾在这儿以二比三败给日本的业余棋手安藤英雄。	4
自从进了你家门，这十几年，不知猪油可曾吃过两三回哩！	18
宝玉看罢，笑道：“这个妹妹我曾见过的。”	14
宝玉因知他本姓花，又曾见旧人诗句有“花气袭人”之句，遂回明贾母，即把蕊珠更名袭人。	10
我的一位美国朋友布什夫人，曾应云南大学之邀来华讲学。	13
四年前应美中关系全国委员会的邀请，我曾率领一个八人组成的中国出版工作者代表团访问美国。	18
词语是非常丰富的，我从前曾写过一篇题为《在词汇的海洋中》的小文，提到人们对各种东西单位称谓的千差万别，例如：一个人，一匹马，一峰骆驼，一尾鱼，一艘船，一架飞机，一台拖拉机，一阕歌词，一出戏，一口井，一眼泉，一泓清水，一服药，一根针，一绺头发，一朵花，一团乌云，一抹斜阳，等等。	12
但是我无论如何也回忆不起来，我曾拜访过他。	15
他曾多次问到我关于古代印度宗教的问题。	1
虽然我在一九四七年的春天，在东京的青山墓地第一次看樱花的时候，墓地里尽是些阴郁的低头扫墓的人，间以喝多了酒引吭悲歌的醉客，当我穿过圆穹似的莲灰色的繁花覆盖的甬道的时候，也曾使我起了一阵低沉的感觉。	85
这份坚强，是西部的孩子和老百姓给我的——宁夏西吉县那个地方，曾被联合国认定为“不适合人类生存的地区”。	30
他年轻时聪明好学，曾拜高人为师，琴艺达到了很高的水平，但他总觉得自己还不能出神入化地表现对各种事物的感受。	9
我曾走遍五湖四海，寻找知音，今天能遇见小哥，此生心愿已足！	1
朱子明曾研究山水，苦苦追求了一生，可谓艰难曲折。	3
朱子明在晚年的回忆录中，曾感慨忌妒他的人，感谢他们在骂声中成全了他。	12
这两位伟大的诗人都曾在杭州工作过，为杭州人民做过很多好事。	9
而李阳之所以能唤醒众多在英语面前已严重挫伤自信的心灵，原因在于：他本人就曾是一个平庸的学习者，大学一、二年级时英语连续不及格。	36
他的杂文反映了他在各个历史时期对社会事件和某些学术问题的看法和态度，其写作技巧曾受到人们的高度评价。	39
中国原始人类曾经历了母系氏族社会和父系氏族社会的发展阶段。	6
当时，北京大学校长、著名经济学家马寅初教授曾发表了《新人口论》，认为人口过速发展会影响经济与社会的发展，主张控制人口增长，提高人口质量。	21
在中国共产党领导的革命过程中，曾培养了许多少数民族干部。	15
到了近代，中国的资产阶级政党虽曾企图在这块古老的土地上，建立西方式的资产阶级共和国。	15
“文化大革命中”，以周恩来和邓小平为代表的政治家，曾努力整顿经济秩序，使国民经济几次出现了好的转机，但是，受到了“四人帮”阴谋集团的严重干扰与破坏。	25
当然，中国经济在改革开放后的发展过程中，也曾出现过一些问题。	21
在“九五计划”期间曾出现过下滑，经过三年调整，在1999年整体扭亏的基础上，2000年赢利大幅度增加。	9
中国农村解放后曾搞了土地改革与合作化运动。	7
中国先进的冶炼技术，使中国古代的钢铁生产，曾长期处于世界领先地位。	21
据说，古罗马的凯撒大帝，曾有一次穿着一件中国丝袍到剧场看戏，其豪华绚丽，光彩夺目，引起了全场的轰动。	12
中国古代科技以“四大发明”为突出代表，曾长期处于世界领先地位。	19
早在原始社会后期，中国就有了教育的萌芽，当时曾出现了一种专门传授生产经验的场所，叫做“庠”，可以看做是中国最原始的教育形态。	22
新中国教育事业的发展，尽管曾经历过一些曲折，但那不是主要方面，而取得的成就却是巨大的，同旧中国相比较，新中国教育的面貌发生了根本性的变化。	13
他的一生与孔子一样，为实现其政治主张四处游说，到过齐、宋、鲁、滕、魏等国，曾在齐国任过官职。	37
他曾长期在齐国的稷下学宫从事研究与讲学，很受齐国重视。	1
秦朝统一中国以后，重视法家，强调以武力和刑罚巩固刚刚建立的封建集权，并曾“焚书坑儒”，残酷镇压原来六国的儒生，使儒家受到了沉重打击。	35
这期间，虽然也曾出现了以梁漱溟(1893—1988)、熊十力(1884—1968)等为代表的现代新儒家学派，企图吸收西方现代思想，将中国传统儒家思想加以改造，但是，随着资产阶级革命思想和马列主义毛泽东思想在中国的诞生和发展，没有产生很大的影响，封建正统观念儒家思想的历史终于最后结束了。	7
当然，在近现代革命对儒家思想的大批判当中，也曾出现过对儒家思想脱离历史阶段，不作分析，不区别糟粕与精华，全盘加以否定的极端倾向，但是，那些极端倾向后来都得到了纠正。	22
庄子曾作过地方小官，一辈子生活很穷，但却是个大思想家，成为老子之后道家的另一位代表人物。	2
东汉时期，由于国家政治越来越不好，有些人认为是与儒家思想有关，曾重新兴起了道家思想，企图挽救社会危机。	31
因受荀子和前期法家思想的影响，韩非曾多次向韩国国王建议变法，但是，一直未被采纳，于是，他发奋著书，整理、阐述自己的法家理论思想。	17
墨子曾学习儒家学说，后来背叛了儒家，独创了墨家学派，其思想主要体现在《墨子》一书中。	2
墨子反对攻伐别国的战争，但是，并不反对防御性战争，反而积极支持，他曾帮助宋国抵御楚国的进攻，就是突出的例子。	33
墨子出身于没落贵族家庭，曾作过宋国的官，后来地位比较低，当过手工业劳动者。	12
孙膑，战国中期齐国人，生卒年不详，曾当过齐国的军师。	17
孝谦天皇曾下诏，要求家家户户都要有《孝经》，经常背诵、实行，政府官员一定要从修习仁、义、礼、智、信的人中选拔。	4
在历史上，从两汉到隋唐五代，越南曾作为中国的郡县长达一千多年，因而，儒家文化也成了越南的传统文化。	16
从朝鲜、日本、越南三国的历史可以看到，以儒学为代表的中国传统文化，曾对亚洲的一些国家产生了深远影响，给他们带去了文字和先进的哲学、伦理、政治思想和统治经验，对于这些国家从奴隶制走向封建制，从愚昧走向文明，起到了极大的推动作用，形成了一个巨大的汉文化圈。	33
他曾刻苦学习儒家经典，知道儒家思想在中国的影响又深又广，认识到只有肯定儒学，并把儒学与天主教结合起来，才能在中国传教。	1
他曾当过高官左徒，后来受到排挤、打击，被楚怀王放逐，由于极度悲愤，在湖南的汨罗江投江而死。	1
李白性格豪放，喜欢喝酒，才华杰出，42岁时，曾被推荐到首都长安(现西安)做官，但他蔑视权贵，喜欢自由，所以，受到了高官贵人的打击，只当了三年官就辞职了，继续漫游，最后，由于落魄、穷困而死。	22
在导致唐朝走向衰落的“安史之乱”中，杜甫与其他百姓一起逃难，曾被叛乱的军队抓虏过。	30
1958年，世界上一些国家，曾把关汉卿作为世界文学巨匠之一，纪念他的戏剧创作活动700周年。	14
1926年，《阿Q正传》曾在法国杂志《欧洲》上刊载，法国作家罗曼罗兰看后，感动得流下了眼泪。	12
巴金(1904—2005)，也是中国杰出的现代作家，四川成都人，生长在封建大家族家庭，曾到法国留过学。	43
比如《胡旋舞》，舞起来以后，犹如旋风一般，左右旋转，自由奔放，刚健流畅，优美动人，曾使皇帝和朝廷上下着迷，人人都跳胡旋舞。	41
三四十年代，一些进步文艺工作者，曾创作出一批在社会上引起很大反响的话剧。	16
这一时期，曾出现了几次电影创作高潮，涌现出一批优秀影片和优秀的电影编剧、导演、演员。	5
据史书记载，公元前108年春，汉武帝为了招待西域各国使臣，曾在长安举行“百戏”会演。	29
中国政府曾于1953年、1961年、1982年，先后公布了三批全国重点文物保护单位，共有5814处。	4
因为它曾在古代中西方政治、经济、文化交流中发挥了重要作用，所以，早已成了驰名中外的历史遗迹。	3
1991年底，全国曾评定公布了星级涉外旅游饭店777家，其中五星级17家，四星级44家，三星级221家，近10年更是成倍地增长，光北京就有500家星级饭店。	9
后来，汉、唐、宋、元、明代又曾不断修筑。	14
中国以及印度、日本的很多僧侣，曾住在长安传经或学习。	15
长安曾是世界屈指可数的大都城，是东方的政治、经济、文化中心。	2
明朝时，政府曾派郑和七次下西洋，前后到过亚非30多个国家，加强了与那些国家的贸易、文化联系。	6
中国与美国曾长期对立，在很长一段时间内没有直接贸易关系。	5
在十几年间，日本一直居于中国对外贸易额的首位，1987年曾被香港超过，后来年重新超过香港。	28
1987年以后，香港与内地的贸易额曾超过日本，居中国对外贸易第一位，1992年达到580.5亿美元，1.996年以后先后被日本、美国、欧盟超过，2005年为1367.1亿美元。	17
中国在与外国的文化交流方面，曾有过光荣的历史，亚洲地区国家受中国历史文化影响很深，从而形成了地球上的东方文化圈。	14
中国女子排球队曾连续5次获得冠军。	7
现在大家都在提倡学习型社会，媒体上也有几个典型：如浙江有一个二三十岁的女厂长，由于小时候没完成小学学业，遂重新到一所小学里去补课；再如昆明有一年近九旬的老妪，年轻时曾留学美国，现在重新读起了研究生。	82
纵然《丁丁历险记》的作者埃尔杰是比利时人，也不曾影响过它作为一部法国漫画在人们心目中的位置。	23
记得前些年北京市曾谣传顺义区要地震，这个信息在没有任何主流媒体传播的情况下，居然在一天之中几乎全体北京人都知道了。	8
《福布斯》曾根据富人的公司规模、政治权势、影响范畴，以及对社会的公益贡献，评出了全球10位最有影响力的富豪。	5
财富向少数人的集中曾引起社会上很多人的不满，他们谈起富人总是牢骚满腹，久而久之，形成所谓的‘仇富’心态。”	9
陈先生曾在《楠溪江中游古村落》一书的前言中写到：“乡土建筑是中国建筑遗产的大宗。	3
谢晋导演在拍摄《鸦片战争》时曾到老街踏勘，惊喜于老街几乎原汁原味地保存了清末海岛市镇的历史风貌，许多地点甚至可以和英军一百五十年前绘制的街景相印证。	14
孔子两千多年前讲孝时曾说过：“父母在，不远游，游必有方。”	10
马克思曾地当时英国工人阶级的生活现状进行了社会调查，他在他的调查报告中，使用了生活时间分配调查的大量资料和数据。	3
英国哲学家罗素曾在《东西文明比较》中写道：“不同文化之间的交流，过去已经多次证明是人类文明发展的里程碑。	7
虽然不是没有人对蛰伏于这种发展主义背后的民族主义、社会进化主义有所意识，但如同富国、强国当初曾被面对外敌入侵的弱国的人们视为无可选择的目标一样，在今天，“提速城市化”也被人们看做是解决中国“三农”问题，同时让经济更上一个台阶，实现现代化大目标的无可选择的选择。	46
长期以来，人们曾从各种角度对户籍城乡二元分割制的（价值公正意义上的）正当性或（经济效率优先意义上的）合理性提出质疑，但这一制度依然被维持着。	7
电脑游戏迅速取代了曾风靡一时的游戏机，当“网虫”、到BBS上发帖、网上“冲浪”、玩3D游戏等成为最新时尚。	9
这位声音柔柔的女孩儿曾是复旦研究生英语演讲比赛的冠军，也是校合唱团的积极分子，现在又加入了形象大使竞争者的行列。	10
譬如韩国当年的神童金雄镐，曾一度闻名世界，他两岁就会读写2500个汉字，10岁时智商高达210，然而后来也越来越趋于平常。	13
最为世人所熟知的神童应首推曾在19世纪轰动整个欧洲的法国神童卡尔·威特，我们一提神童也总是把卡尔·威特排居榜首。	13
自20世纪70年代末以来，小小的电视屏幕就成了中国人了解世界和认识世界的最好工具，曾带给中国人那么多的欢笑和快乐。	41
曾有一位名气不大的女明星为了让媒体捧她，上演了一出登征婚广告的闹剧，搞得沸沸扬扬，惊异的、贬低的、谩骂的……各类文章一涌而出，结果婚没征成，反而让她大出了一回风头。	0
他演的那些故事曾给过我多少感动，多少激情！	7
传说秦始皇曾派人马渡海去东瀛探访长生不老药，这批人一去不复返。	5
小顺的爸爸曾自己制作了一个精致的三层鸟巢，放在阳台上养了一只可爱的鹦鹉。	5
二十岁的时候，我曾在心里悄悄地爱上了一位电影明星，她长得像天仙一样。	8
我曾给政府写信，在信中我这样写到“保护胡同就是我人生的价值，只要我活着，我就会为保护祖国的文化遗产而努力奋斗。”	1
丹麦的两个王子，一个曾娶过香港人，另一个娶了澳大利亚人。	10
中国乒乓球世界冠军焦志敏嫁给了韩国人，另一个乒乓球运动员何智丽曾嫁给过日本人。	31
上次我曾向公司提出对南汇污水处理二期项目追加投资的报告，不知公司研究过没有？	3
今年春节后，包括银泰、杭州大厦在内的多家大商场都曾停止过“满就送”的活动，取而代之的是打折、特卖等，但是搞了几个月后，“满就送”活动又回潮了。	24
在我国，金银作为货币有着久远的历史，金锭、元宝、银元都曾是金银货币的别称。	27
自加入安利公司五年里，贾倩曾先后为三位“老板”工作过，历任安利（中国）销售总监秘书、北方区总经理秘书，现任安利（中国）总裁秘书。	13
贾倩说，未从事秘书工作前，也曾难色急躁，缺乏耐心，而秘书恰好又面对着大量繁琐而细致的工作，自己不得不学会适应新工作，不断调整、维护自己的身心，她在工作中渐渐感到自己变得细心严谨、平和宽容起来。	14
美国柯达公司曾用无记名投票的方法，发动员工推荐主管以上的领导人。	6
他曾要求职员作出保证：“当顾客走到距离你10英尺的范围内时，你要温和地看着顾客的眼睛，向他打招呼并询问是否需要帮助。”	1
它曾投入4亿美元巨资，委托休斯公司发射商用卫星，实现了全球联网，为其高效的配送系统提供保证。	1
欧盟官员曾两次亲赴温州调查	4
从中国企业被诉反倾销到欧盟撤诉，历时整整13个月，其中欧盟委员会官员曾两次亲赴温州当地企业核查。	34
像“微软”、“苹果”、“英特尔”等大型IT公司及信息企业都曾得到风险资本的资金支持。	29
仙人桥曾是临海最贫困的乡镇之一，10年前，池祖根还在为解决温饱问题而努力。	3
后来他们结了婚，再后来，他们拥有了自己的房子和车子，但是他们还是最怀念那年冬天一起坐地铁的日子，因为一起吃过苦的人才更明白，爱情有时候不仅仅是分享，更是分担，而那辆温暖的地铁，曾装满了爱情开往春天！	88
曾有位哲人说过：“人类本质里最深远的驱策力就是希望具有重要性，希望被赞美。”	0
但正如约翰·列侬(JohnWinstonLennon)曾说过的那样：“当我们正在为生活不停忙碌的时候，生活已经离我们而去了。”	27
过去，人们曾对许多动物的行为产生过误解，其实——	5
我又是流泪，又是咳嗽，只感到头晕眼花，恨不得把肚子里的一切都吐出来……天哪，难道这就是我曾迷恋过的汽油味儿？等我趴在地上缓过一口气来时，只见好几个人围在我身边看着我发笑，好像在看一个小丑。	44
我的父母和学校的老师从来不知道我曾到江河里游过泳，更不知道我还敢从桥上往河里跳。	16
接送女儿学画的时候，也曾多次站在一边观摩女儿画画，听她老师说些“进步了”、“最近画得不错”之类的话。	11
历史悠久的菊儿胡同是北京胡同文化的一个缩影，但也曾是危旧房较为集中的街区。	24
菊儿胡同新四合院住宅工程曾获1992年世界人居奖，这也标志着世界对菊儿胡同及其文化内涵的认同。	12
确实，不乏有人曾在住地下室的时候生儿子，也有人在租房的日子里养女儿。	7
我曾采访过一位保险公司的推销员。	1
有人曾给我讲过这样一个故事：一个男人被一只老虎追赶而掉下悬崖，幸亏他及时抓住了一棵生长在悬崖边的小灌木。	2
大学毕业时，我曾起誓——以后再也不吃方便面了。	7
据说上世纪70年代，在美国硅谷的高科技公司里，可折叠的单人床垫曾大行其道。	31
他的嘴里还叼着一个他永远离不开身的玉龙烟斗，听说这个烟斗是宋朝传下来的传家宝，父亲对它非常喜爱，曾对我说就是穷到要饭的地步，也不会卖掉它的。	48
罗素先生曾说，穷最可怕的后果，是让穷扭曲了自己的思维。	4
马兰很崇敬余秋雨，她曾对余秋雨说过这样一句话：“今生今世我如果不能做你的妻子，我的生活便没有了意义。”	10
我是一个新婚一年的女人，丈夫在和我结婚前曾结过一次婚。	20
据说，在上个世纪的法国，曾有过三母女同生日。	12
其实，三女儿比正常出生时间早，由于史妲尔怀孕六个月时曾遇到一次车祸，她就在医生建议下吃药预防孩子提前出生，但是三女儿还是提前出生了，好像是特意为了与母亲和两个姐姐享受同一天生日。	26
生活中的“猴娃”聪明可爱，每次见到我总是阿姨长阿姨短地说个不停，他曾不止一次地说：“就喜欢看阿姨您演的评剧，百看不厌。”	33
中国曾发行过一套“民居”邮票，把中国南北各地典型的民宅逐一介绍。	2
我曾在美国的中学工作过一年，亲身体会到中美两国教育的不同之处。	1
有一对朋友曾到我家来小住，结果，他俩很快把这儿变成了战场。	5
中国古代神话故事《山海经》曾对龙做了这样的描写，它睁开眼睛，白天就来了；闭上眼睛，黑夜就到了；吹一口气便吹出冬天；吸一口气便进入夏天。	13
在计划经济时代，文化曾是为政治服务的工具；进入商业社会，文化又一次沦为经济的奴仆。	10
有一位华人老先生，虽也曾有过事业兴旺的岁月，但晚年由于夫妻离异，住房等资产都给了太太，自己一不留神成了低收入者。	11
她告诉记者一组数据：2008年，北京市曾对2万多名3岁～18岁的青少年进行调查，结果显示，约有15%的孩子体重超标，近10%的孩子患有高血压、高血脂或糖尿病。	19
中国肥胖问题工作组成员、中山大学孙逸仙纪念医院内分泌科傅祖植教授曾参与《中国成人超重和肥胖症预防控制指南》起草，他指出：衡量肥胖与否有个体重指数通用公式，体重指数=体重（公斤）÷身高（米）的平方，正常标准为18.5~24，大于25为超重，大于28为肥胖，35以上为重度肥胖，以该少女身高为例，1.68米如体重51公斤，体重指数为18.07，其实仍偏瘦。	32
德国专家曾发布过这样一组实验证明：坚持每日吃鱼50克，可减少40%心脏病的发生，尤以吃深海鱼为佳。	4
也就是说，在若干年前某个大喜的日子里，我已见证过他们的海誓山盟，也曾真诚地祝福他们百年好合，白头偕老。	33
不够漂亮，曾遭遇电视台冷落	5
我曾多次去过中国，但现在我每天仍通过中央电视台和北美版的《中国日报》获取中国的最新信息，其中就包括中国文化、历史等方面的报道。	1
曾在纽约唐人街见过华人过春节的希萨克说：“华人过春节与西方人过圣诞节非常相似。	0
在东京社区服务中心教外国人学日语的池田老师退休前是日本某贸易公司的业务员，曾被派驻到中国一年。	37
其实，我也曾遇到过迷路、被骗，甚至丢失护照这样的事。	5
他在2007年创办InDeepEndent.(IDE)街头艺术组织，作为对外交流的平台亦曾多次参与及筹办各类相关的展览及交流等活动；2008年策划了中国最大型的涂鸦大赛“战墙”并获得极大反响，同年还参与了亚洲涂鸦杂志《INVASIAN》的制作……	44
大学时代的同学也曾去宜城看过胡飞。	8
由于听不懂学生使用的网络流行体，不少老师都曾遭遇尴尬。	21
中国社科院人口专家、参与独生子女政策设计的田雪原曾向中央提交一份关于人口政策的建议，其中设计了人口政策调整的“三步走”时间表。	24
俄罗斯总统梅德韦杰夫去年曾高调宣称，俄“终于扭转了最近20年来人口持续下降的趋势”。	12
网络歌曲《老鼠爱大米》、《你是我的玫瑰花》都曾于2005年、2006年登上春晚舞台。	22
而在过去13个月内，还曾发生过智利海啸和苏门答腊海啸。	11
2010年智利大地震引发的海啸也曾在美国加州带来惊险景象，当时圣莫尼卡海滩上的游客被迅速退去的海水所迷惑，竟向海边走去查看被困在沙滩上的海洋生物，完全没意识到海啸袭来的危险。	16
一个青年大学毕业后，曾为自己树立了许多目标，可是几年下来，依然一事无成，他决定去找一位智者。	10
一位教育家曾这样讲过：“孩子需要鼓励，就如植物需要浇水一样。离开鼓励，孩子就不能生存。”	5
动物学家在研究黑猩猩的过程中，观察到一只黑猩猩曾多次向其同伴示意，附近有香蕉。	23
一位教育家曾这样讲过：“孩子需要鼓励，就如植物需要浇水一样。离开鼓励，孩子就不能生存。”	5
为了不让张三知道，他在一张纸上写了“隔壁王二不曾偷”7个字，也贴在墙上。	23
没有谁能够离开阳光活下去，然而，可曾有谁为自己享受过的阳光支付过一分钱？	17
寂寞时默默陪伴你的那个人，摔倒时向你伸出手臂的那个人，伤心时将你搂在怀里的那个人，可曾将他的付出算成现金，然后要你还钱？	42
而东晋的顾恺之也曾提出“以形写神”的理论。	8
想想你曾经历过的失败，当时的你真的用尽全力试过各种办法了吗？	3
有时，老鼠也曾为是否要跳出米缸进行过思想斗争与痛苦抉择，但终究未能摆脱白花花大米的诱惑。	6
有人曾说过：“只要能笑，什么都能挺过来。”	2
历史上，曾有无数文学艺术作品描述过这种空虚感，那是一种比死亡更没有生气的状况，一种活着却感觉不到自己存在的巨大悲哀。	4
少年康熙曾得过一场怪病，全身红疹，奇痒无比，宫中御医束手无策。	4
您的妻子丁俊美，小您十岁，曾是严凤英的舞台姐妹，在电影《天仙配》中扮演过四姐一角。你们在一起五十余年，期间坎坎坷坷，相濡以沫，是什么让你们执手至今？	13
张良是汉高祖刘邦的重要谋臣，在他年轻的时候，曾有过这么一段故事。	22
最得意的时候，他曾同时为12家报纸写连载小说。	8
传说古代杰出的琴家伯牙曾弹奏过“号钟”琴。	11
他曾令部下敲起牛角，唱歌助乐，自己则奏“号钟”与之呼应。	1
蔡邕在“亡命江海、远迹吴会”时，曾于烈火中抢救出一段尚未烧完的梧桐木。	16
这里曾是元、明、清三代城市规划的核心。	2
我曾在北京留学五个星期，住在中国人家里，每天和家里的姥姥和姥爷聊天，在看电视、在火锅店点菜、在上街购物时，我慢慢学会了在各种情况下应该说什么，什么时候可以开玩笑，什么时候应该认认真真地谈话。	1
有个美国学生曾跟我说：我到了北京，可是并没有看到北京，我觉得很失望。	6
此后汉朝、明朝都曾大规模修建过长城。	8
1991年那次地震之后，一个当时正在日本的法国记者曾这样描述道：“金鱼是不会撒谎的。	25
孔子曾说过一句很有名的话，“学而时习之，不亦说（乐）乎？”	2
据说孔子曾向老子请教过，但他所创立的儒家学说与老子的思想有很大的不同。	4
求职的重点并不在于“求”，而是在于“职”，你在找工作，用人单位同时也在找可以为其创造价值的员工，这是双向选择。	5
正在购物的王先生告诉记者，去年妻子去超市购物很少购买塑料袋了，起先，他并不以为然。	35
由此，我们看到，齐白石并不是以非常精确的手法描绘具体物象，他的观察点和绘画手法是介于似与不似之间，这就是艺术的魅力所在。	11
也有人发现，在配偶死去之后，它们照样再娶再嫁，所以说相思鸟并不相思。	29
但是，他并没有那样做。	4
平心而论，今天的大学校园里并不少见热忱、不驯的青年人，虽陷身烦琐而陈旧的纪律和教材堆中，依然灵敏而执拗地寻觅一切真知灼见的火光，譬如那一天的演讲场中，就分明有许多这样的听者。	13
所以，废话多不多，并不看它是文言文还是白话文，只要注意选用字词，白话文是可以比文言文更省字的。	9
我最喜欢看苏州园林内的窗户，这些小窗口没有玻璃，在花墙或者园墙上既起到装饰的作用，又可以通过它们看到另外一个院落中的风景，游人实际上并不觉得这些园林小。	66
目前的研究结果表明，在电视业极其发达的美国，真正赚钱的并不是庸俗电视，而是一些极其严肃而且贴近生活的电视节目。	27
所以，我们国家的管理模式并不是人为的，与西方的个体本位的管理模式和文化模式具有巨大的差异性。	12
我方从没有放弃电脑，今天只是说电脑有缺点，但书本也并不完美，它们各有优缺点，为什么我们不让它们发挥各自的作用在社会上共存呢？	25
不过依我看，很多家长并不指望孩子真的能成为什么“星”，就是培养一点儿业余爱好。	10
但是因为交通和教育的不发达，推行普通话并不是一件容易的事。	19
来的人是他在大学时的一个同学，他们并不经常见面，他能在今天来这儿，也是出乎周健意外的一件事。	17
体验生活是另外一回事，但这并不意味着堕落和放纵。	13
媒体则推波助澜，竭力渲染并不多见的儿童绑架案、奇怪的意外事故，以及恐怖袭击事件，这更增加了父母们的焦虑，他们显然不愿让孩子们自己去面对一个他们认为有危险的世界。	12
亚历山大大帝好像并没有因为是个左撇子而有所不便，他成功地征服了当时已知的整个世界。	8
但是在现实生活中，实现梦想并不需要这样痛苦。	13
并不麻烦，只要先向发证机关提出书面申请，审核合格后再填写出口许可证申请表就可以了。	0
但是，天坛并不是要证明天的伟大和人的渺小，更不是让人匍匐在苍天之下，诚惶诚恐，而是让你感受到融入天地中的乐趣。	5
后来，元代的王桢又创造性地把毕异的泥活字改为木活字，并发明了转盘活字法。	26
章先生说，并不是在乎中介费，而是看到身边太多的悲剧：他同事的儿子到一家中介申请去法国留学，之前却没有调查这家中介是否合法，结果出了国却在一个号称语言学校但根本没有人上课的地方待了几个月，最后是一无所获地回了国。	5
当然并不是所有动物“流泪”都是在哭，它们也许只是在用泪水保护眼睛。	2
我告诉你放风筝并不难。	7
走进大学校门，他发现大学的校园生活并不像他想象的那么好，很多时候自己简直不知道怎么办才好。	17
林小姐失望的原因，并不是因为杭州不美，而是因为杭州的建筑和城市风格与其他城市确实没有多大差异。	9
当然，中国人并不缺乏自豪感。	6
我仅有的课外读物是《西游记》与少量的童话，但我的思想并不为它们所束缚。	26
有这种经历的并不仅仅是飞利浦公司。	6
并不比北京凉快。	0
而“裸婚”也并不意味着没有任何物质基础的婚姻。	6
因为我们只需要“美国人”的代表，并不需要“华裔美国人”的代表。	16
原来，周庄并不是一座普通的城镇。	5
这个图书馆并不大，在那儿看书的人很少，借书还书的人也不多，所以很安静。	5
爸爸还对孩子说了一句已多次令我不自然的话：“Don’tforgetthestarvingchildreninChina”（不要忘了那些饥饿的中国孩子）说完后，主人忽然意识到有我这个中国人在座，便又赶忙向我解释这只是一句普通的美国俗话，并说他知道今天中国人民的生活已经有了很大的提高，已经没有饥饿了，请我原谅他等等。	117
在我看来，并没有一种能经得起推敲的理由禁止克隆人。	5
所以在许多客厅和餐厅里跑来跑去，他的马脚并不大露出来。	20
在市场部工作的小王并不是不可缺少的人，所以当然不能加班，而一大堆必须在节后两三天内完成的工作还不得不做，他只好把文件全部带回了家。	9
来到喀什还有一个地方不能不提，那就是艾提尕尔清真寺，它是中国最大的清真寺，但并没有想象中那样富丽堂皇。	38
张三很喜欢下棋，他的棋下得并不好，可从来不服输，而且怕别人说自己输。	13
听你这番话的意思，好像你并不喜欢足球啊！	12
它的水流不像万里长城那样突兀在外，而是细细浸润、节节延伸，延伸的距离并不比长城短。	34
但是这位官员并不直截了当地命令大家各负各的责任，而是在开会时说：“我不是每件事情都能像各位那么专业，所以今后签文件的时候，请大家不要问我该怎么做，而改成建议我怎么做！”	6
按照传统陈旧观念，气候覆盖天下，并无城市、农村之分。	16
老师说你并不笨，他相信你一定会通过努力取得好成绩。	4
送什么样的礼物其实并不重要，据说中国有一句俗话，叫“礼轻情意重”。	9
可是，我打开家门，丈夫并没回家。	11
他看到的，并没有什么让他感到意外：一家三代人挤在一套小小的两居室里，房间里简单地摆放着几件看上去已用了很多年的旧家具。	5
沙丘的前进并不是整体移动的。	5
它并不由他人赐予，也不必得到世人的承认，更没有什么可比性，只要你自己觉得幸福，你就是这世界上少有的幸福的人之一。	1
“至于骆驼背上驮的是什么东西，想知道也并不难，从道路两边洒下的细碎谷子就可以看出来。”老三笑着回答。	19
尽孝有很多方法，并不一定非用金钱来衡量。	8
实际上，说什么往往并不重要，有些问题不是说就能解决的，但说一遍可以达到宣泄的效果，心理上得到释放，这个过程对女性来说非常重要。	9
这主要是表现在子女结婚以后同父母分开住了，可是在生活上还互相照顾，子女在经济上还承担赡养的义务，他们在感情上并不分离，继承和发扬了中华民族尊老爱幼的传统美德。	54
实际上京剧的节奏并不慢。	8
我并不想从电影里学怎么做人。	1
吃苦并不是目的，也不只是单纯训练一些劳动技能，重要的是培养一种责任心，一种适应社会的能力，这对他将来走向社会是非常有必要的。	2
好在这酒如同汽水，甜甜的、香香的，并不醉人，倒是藏族姑娘的歌会让你醉倒的。	17
我表姐夫是个老实人，当时他并没有反应过来，后来他总觉得多收了人家的钱有点儿于心不安。	13
黑板上的字并不小啊，你是看不清楚，还是看不懂？	5
辜并不是如一般的传统学者一样从小就在私塾先生的板子下接受了儒家典籍。	1
原谅，但并不忘记。	4
草地并不是想像中的大平原，而是起伏不平的高原；有的竟是海拔四千米左右的大山。	2
谁都希望获得幸福，但是幸福的标准是什么，估计很多人并没有仔细想过。	25
B按照中国农历，“立夏”代表着夏季来临，不过由于中国幅员辽阔，各地入夏的时间并不一致。	38
也就是说，这并不是一次“积极主动”的行动，甚至带有一点儿“不得已”的味道——这就不能不让人担心：中国此次禁烟会不会只是个“姿态”？	6
正如推销商可以供给你一辆小轿车，但并不能配套服务——同时供给你朋友的笑脸和考试的成功，让你开车奔赴快乐之地。	17
他又寄了一本给市长，只是这回市长学聪明了，他对这本书并不发表任何评论意见。	26
他不叫我也没关系，可能我给的价钱真的太低了，不过，这样的情况并不多。	30
也许在这个世界上没有哪一场考试会像中国的高考这样热闹了，上至政府官员，下至平民百姓都在关注着这场考试，而除了考生以外，最担心、最忙碌的人就要算他们的父母了，对他们来说，高考也是他们人生中一次重要的考试，他们的心理压力和忙碌程度并不比他们的孩子少多少。	113
学外国语和双语教育并不是完全一样的。	9
大学生工资低，不如农民工，大学生和农民工抢饭碗已成为并不新鲜的新闻。	26
聪明的脑袋并不只长在别人头上，世间最大的障碍常常是我们自己的心理障碍。	5
速度并不是成功的决定因素，只有沉下心来，刻苦“修炼”，把自己的“重量”提高了，才能走向成功。	2
我得告诉他，我是个穷学生，并没有很多钱，请他便宜一点儿。	13
在经济学中有一个著名的“木桶理论”，一只水桶能盛多少水，并不取决于桶壁上最长的那块木板，而是取决于桶壁上最短的那块。	28
低速度并不意味着低收入。	3
所以死刑并不是一个有效的办法。	4
这时，李青并没有被这些困难吓倒，她想：我既然干了，就一定要干好。	5
母亲听了并不生气，她俯身搬起砖来，还故意只用一只手搬，搬了一趟才说：“你看，一只手也能干活。我能干，你为什么不能干呢？”	4
事实上，克隆人除了可以作为一种辅助生殖手段，在科学上并没有什么价值，更有价值的是克隆动植物和克隆人体器官组织，后者才是我们应该大力研究的。	26
有的人可能结合时感情很好，但慢慢发现，两个人并不是十分志同道合；有的人看上去感情很好，不吵架、不打骂，但就是同床异梦，走到后来就非离不可了。	22
必须说明的是，当你鉴别出你的孩子是属于超智儿童时，并不意味着你的孩子必定会成材。	25
只是到了前几年，我读到他在抗战期间从重庆给周扬同志写的一封信，我才知道，他对国民党并不满意，他也向往延安。	41
留学热至今未退，但有些人并不是出去好好儿读书，而是去打工挣钱，人们对这种现象好像还有些不以为然，觉得与其这样，还不如留在国内做生意。	12
我觉得生日礼物值多少钱并不重要，重要的是它给你带来的感觉。”	11
如今，像小陈这样利用网络交流的人并不少见，QQ、BBS几乎家喻户晓，作为论坛通行证的“网名”更是尽显个性风采；QQ、MSN等网络聊天工具备受青睐，担负起传递亲情、爱情、友情等重任；各式各样有趣的表情图标、场景模式令本已亲切可人的聊天锦上添花；不断推陈出新的电子贺卡成为常见的问候方式；E-MALL更成了人们交流不可或缺的工具，“信件已发送”，成为触网一族眼前最频繁的几个字……	16
跟同类产品相比，定价并不高，价格上很具有竞争力。	10
可是，母亲并不软弱。	5
中文并不难。	2
小刘并不是没有想过全家搬到天津。	2
素食并不是维持一种就着一些生菜叶吃米饭的穷困生活。	2
AC尼尔森中国区商业服务部负责人高善达在12月9日的新闻发布会上表示，越来越多的中国购物者在购买日用品时，由以前的菜场、食杂店等传统业态，转而选择现代业态，但当今面临众多选择机会的中国消费者显然并不仅仅钟情于某一家门店。	97
隔了大约一个星期，教授把文章退还给我，脸上含有笑意，最初并没有说话。	28
当然，中国人并不是没有自豪感的民族，正确的做法是“谦虚”由他负责，赞美的“反驳”由你负责。	6
然而他们的唱与嚎，不过是一个玩，并不是崇拜什么歌星、舞星之类。	16
不过，自产自销的日子并不好过。	10
中国的冶金技术已有6000年历史，但是，近代冶金工业并不发达，新中国成立时，全国年钢产量才15.8万吨。	26
想找一个学历高、职业好、品行端正的男子，自己虽然长得比较漂亮，但并不强调男方的长相，她本人的条件正好符合男方的要求。	32
有个台湾朋友，生活并不富裕，却连生五个小孩。	9
无所谓的心态就是自我设置的障碍：“我不成功并不是我没能力，而是我不在乎。”	21
不过，奇怪的是，有位海洋生物学家对鲨鱼研究多年，经常穿着潜水衣游到鲨鱼的身边，与鲨鱼近距离接触，可鲨鱼好像并不介意他的存在。	53
原本，这些外来打工者生活在我们周围，从事底层工作，付出辛勤的劳动，拿着微薄的薪水，并不起眼；但是，一旦他们离开，许多城里人感到了生活不便，过节也不踏实。	41
（2）邮件的接收者并不希望收到这种邮件；	9
春来最初学的并不是青衣，而是花旦，是筱燕秋厚着脸皮硬把她拽到自己的身边的。	6
当然，这并不妨碍他对自己的专业发生浓厚的兴趣，做出伟大的成就。	4
其实，这三个东北的大学生也并不富裕。	13
鲁肃答应了，他并不了解诸葛亮借船有什么用，回来报告周瑜，果然不提借船的事，只说诸葛亮不用竹子、翎毛、胶漆这些材料。	7
因为我们生活的世界并不完美，但是我们都有做梦的权利。	9
李先生后来考上了当地一所他并不满意的学校。	13
李彬一直在翻一本画报，似乎对这场争论不感兴趣，这时却忽然扔下画报说道：“我看并不那么简单。	38
他说了，你并不是个笨孩子，只要能细心些，会超过你的同桌。”	5
除了后花园外，户外的活动空间并不多，是整齐有序的狭长过道，串在各个屋堂之间。	14
然而，居然有很多人对这样一种违背常识的说法深信不疑，虽然后来我又在很多报刊上看到过类似的更正的文章，但人们对这种更正似乎并不重视，很多人在谈到长城时仍在重复那一错误的说法。	60
你得知道“保护环境”并不等于“保持原始。”	10
我们知道，农业收成好坏的原因很多，其中一个是与太阳的活动周期有关，而太阳的活动周期平均为11年，用什么羊年马年去套，可能会有偶然性的巧合，但并不科学。	70
我们两个笨鸟，并没有什么“秘诀”，有的只是踏实的准备工作。	7
近年来，有人为元白先生组织过几次书展，有所收入，他便用来资助教育，但并没有为自己设立“启功奖学金”，而是为励耘老人陈垣老师设“励耘奖学金”。	34
不管约他开会还是吃饭，他都要迟到一个多钟头，他的表并不慢。	25
小刘完全理解小叶的心情，他说，小叶在外边工作并不轻松，住在一间租金很便宜的小屋子里，自己做饭吃。	22
王昭君与西施、贵妃、貂蝉并称为中国古代四大美女。	12
那儿经济落后，交通不发达，生活条件差，但那里的孩子并不笨。	25
我们并不主张保护许许多多乡土建筑遗产，而是主张保护一些有典型特征、携带丰富历史信息、建筑质量较高、侥幸保存着建筑的多样性和建筑系统的完整性的聚落。	2
让我大为震惊的是，主任并不是我，而是陈浩。	11
汉代学者许慎写成了中国第一部字典《说文解字》，里面已经有“纸”这个字，并用“丝”做偏旁，说明那时的纸是用丝绵做成的。	35
找一份满意的工作并不难。	8
你要是逃避困境——但困境可并不躲开你，你要是封闭自己，你要总是整天看什么都不顺眼，你要是不在爱和友谊之中，而是在愁恨交加之中，你想你能有什么好心情呢？	13
尽管新款手机价格至少都在3000元以上，相当于李小姐一个月的工资，但这并不影响李小姐对新款手机的狂热。	35
苏轼(1037—1101)，生活在北宋时代，从小就有远大的抱负、广博的历史文化知识、多方面的艺术才能，但一生在政治上并不得志。	58
这位五十二岁的老头，在日常生活里，并不是一个多嘴的人。	17
在西方他与马克思、韦伯并称为资本主义的三大理论家。	11
蔡忠主任介绍，上海市各中学的方法是“防治并重、以防为主”，在学校开设的计算机课程中列入预防网络成瘾的内容。	20
满树浅黄色的小花，并不出众。	9
因此，与那些赫赫有名、挥金如土的欧美体育联赛相比，中国的职业联赛并不缺少电视观众，所缺少的是资金投入和职业化运作。	32
买马骨的大臣却说，花很多钱买马骨看起来很不值，但是，这样天下人就都知道大王您是真心实意地想出高价钱买马，并不是欺骗别人，过不了多久肯定就有很多人来献千里马。	52
乔全义虽然生活安逸，没有经历过创业的艰辛，但是，在这种打击下，他并没有慌乱，反而上马金、下马银，好吃好喝招待大掌柜，最后倾尽全部家底4万两白银，交予大掌柜，供他起死回生。	32
母亲并不识字，她给我的是生命的教育。	2
对老三件、新三件这样的名词，池祖根并不陌生。	17
如果一开始就觉得相亲是件勉强的事，那么你已经给你那位没见过面的相亲对象减了20分了，其实相亲是个结交不同异性的好办法，但并不是说去见面就直奔主题想着跟对方结婚，这样的心态绝对是太急了。	60
但是，文化领域与经济领域不同，并不形成文化上的全球化或趋同化。	15
其实错了，钱在生活中并不是决定一切的，也许你现在没有太多的金钱，但是即使是有限的收入，只要你会合理运用，它同样可以带给你享受。	10
我想政府并不是不管，只是他们的标准和你的不一样。	4
对于马阳的观点，父母并不赞成，他们认为，由于马阳的生活经历太少，社会经验不丰富，因此想问题欠考虑。	10
当时中国的数学界，能在国外发表数学论文的人并不多。	21
他并不为此发愁，常常有热情的女孩子给他来信，她们幻想桃木疙瘩是一个青春的乐园，梦想着和胜利哥共同奔向美好前程。	1
严格地说，我并不是一个真正的素食主义者。	6
比如说自己做出点成绩并不难，难的是绝不忌妒旁人的成绩。	10
“五四”时期的北大，树立了兼容并包、自由开放的学术民主传统，对中国现代学进步影响深远。	15
虽然低碳旅游越来越火，但是北京市某事业单价员工张诚（化名）却表示自己对其并不感兴趣。	36
其实，妈妈并不反对学电脑，就是没想到爸爸刚一学起来就这么上瘾。	5
它和人是打成一片，且又你是你，我是我，并不含糊的。	19
解放以来，我们的地质部、石油部、中国科学院的工作人员已经好几次横穿新疆塔克拉玛干大戈壁，并没有什么鬼怪离奇的东西阻挡了他们的行进，这是什么缘故呢？	44
科学的发展产生过核弹威胁、生态问题，而今又产生了基因恐惧和基因绝望，但这些并不是科学本身造成的，其根源，恰恰是人文精神的匮乏。	37
人一生要做许多事，人一天也要做许多事，做一点有价值有意义的事并不难，难的是不做那些不该做的事。	30
阿圆信以为真，却也并不计较。	9
一家人可以住在妻子租的小房里，在吃住上并不需要花多少额外的钱，找工作也不是太难的事。	19
女人鼻子里有些酸，但她并没有哭，只说：“你明白家里的难处就好了。”	11
导报记者发现，大学生不当保姆并不是因为他们不愿吃苦耐劳，而是观念问题，说到底也就是干这份工作是否有“面子”。	14
不过，也不必勉强，可以象征性地“干杯”，并不真正喝干。	20
它是要让中国老百姓觉得美国并不是一个可爱的地方。	13
藏富并不是一种正常的财富观，把财富隐藏起来，实际上是在逃避社会责任。	2
现在已经没有人不知道保护环境的重要性了，但许多人并不知道广义的“环境”包括气候，而且气候在“环境”中占据十分重要的地位。	24
营养调查还发现，尽管吃糖可能并不直接导致糖尿病，但长期大量食用甜食会使胰岛素分泌过多、碳水化合物和脂肪代谢过乱，引起人体内环境失调，进而促进多种慢性疾病，如心脑血管疾病、糖尿病、肥胖症、近视的发生。	14
当然并不是说婚姻上有物质的要求是不应该的，毕竟生活需要物质基础作支撑。	2
——目的并不在于“准备”或“看法”，而在于抑制对方的强硬态度。	4
而对于瑞蚨祥来说，这样做实际上并不吃亏。	15
当然，语言并不是造成这种距离的唯一原因。	5
说中国饮食高明，是指厨师烹调技艺的高明，吃的思想观念却并不怎么先进。	27
我的汉语水平当然能够胜任，因为教学对象是小孩子，对老师的汉语水平要求并不高。	34
然而，这并不包括八十多万因为长期找不到工作而放弃寻找工作的失业者。	4
几千年来中国的文字不断地在改变，孔子时代写的字，并不是现在的繁体字，但是我们现在还能读论语。	24
尽管土地经由政府之手再转给开发商的话，价值的上升（很多时候是飙升）是谁都知道的事实，但获利的往往并不是农民自己。	48
老北京有吃臭豆腐的嗜好，并不意味着北京人喜食臭。	12
报酬、社会地位并不是一个人要从工作中得到的最高奖赏。	7
那望去扮“酷”的，倒心里透亮，不但并不需要我的忠告，反过来还给我以哲理启示。	17
对了，天气预报只是说明天会刮风降温，并没说有沙尘天气呀。	18
稍加仔细观察或分析一下韩国娱乐圈自杀的那些明星的生活轨迹，其实并不难发现，男星多死于债务或外遇的无法解决，而女星们多死于感情伤害之后的无所适从或不能自拔。	31
在网上交到的朋友并不比在网络以外交到的差。	8
您不必过分担心，他的病太早做手术并不好。	16
并不是她不在乎你们的态度，而是不忍去指责与要求。	0
“音乐大师”只是对艺术成就的一种说法，并不代表什么。我一直在努力进取，如果我的音乐能得到大家的喜欢，自然而然就会承认我。	19
但是记忆和理解是有区别的，少了一种记忆手段并不意味着理解能力会下降。	21
值得指出的是，不反对、不禁止克隆人并不等于就要支持、鼓励克隆人。	17
2据新华社消息，尽管天津市第二次生育高峰期间出生的孩子如今已到了生育年龄，但令人担忧的生育高潮并没有出现。	47
中外无数成功事例都可证明，保护城镇历史风貌和群众生活逐步实现现代化也并不矛盾。	34
大部分人每天晚上至少应该睡7个小时，但是这个标准并不适合每一个人，有些人即使只睡5个小时也很有精神。	24
而心理学上认为自我意识并不等同于“自我”、“我这个人”的概念。	11
在城市规模较小、发达程度较低的场合确实没有必要关心“城市气候”，因为在那种场合，“城市气候”并不存在多少特殊性。	46
比如，不使用“一次性”用品；电视机屏幕调成中等亮度既能省电又能保护视力；减少电器待机时间；缩短电脑显示器进入睡眠模式的时间设定；每周少开一天汽车，多骑自行车；上楼的人就少坐电梯……其实，在生活中做到这些并不难，当每个人将这些作为一种习惯时，这个世界的碳排放量降低了，人们赖以生存的地球环境也就能更好了。	101
有些古书我们看不懂并不是因为用的是简体字，而是因为古书离我们太远了，无论用什么字写，我们都看不懂。	9
宗山并不高，只有100多米，但是平地拔起，突兀、险峻。	2
这次我到了中国才发现中国人跟美国人并没有太大的不同，中国不但有批评老师的学生，也有骂父母的孩子，他们见了面偶尔也拥抱。	17
说起来并没有什么正经的事。	3
来中国以前，我并不会讲价。	7
得知是环保公益行动，重庆市城市职业学院环境艺术设计专业大一学生宋珍珍买下一瓶“南山空气”，并称这样的活动很有创意。	45
但在很久以前，人们撒的并不是彩色的纸屑，那会是什么呢？	11
至于前海部分，晚清以来大体而言只有两处明显的商业景观，一是银锭桥东北湖岸，通往鼓楼前的烟袋斜街南口一侧，有一家著名的烤肉季饭庄，它铺面不大，直到今天几经翻修，体量也还得体，形态也保持着古建筑的风貌，从来没有影响到什刹海那朴实恬静的总体情调；二是前海西岸每逢夏日有临时的荷花市场，供应最大众化的北京小吃，特别是廉价的消暑饮食，附带还供应些民俗玩具，穿插些民俗表演，虽说人气旺盛时也相当热闹，但与固定店铺的喧嚣街市景象大异，所构成的是“都城里的乡集”情调，与其传统的空间情调并不相悖。	235
从一些诗歌或历代生活纪录中得知，今日的点心，大部分是由古时的小吃渐渐演变，不断改进而来的，不过当时所用的名称并不是现代人所熟悉的一套。	54
成都或者是相当的合适，虽然并不怎样和暖，可是为了水仙，素心腊梅，各色的茶花，与红梅绿梅，仿佛就受一点寒冷，也颇值得去了。	13
对于北京人来说，也许并不觉得户口有什么作用；而对于在北京漂泊奋斗多年的异乡人来说，户口就是一个标志，没有它就会觉得处处别扭。	10
我认为，《长恨歌》是我创作转折点的说法并不准确。	19
可惜，并不是所有的建筑都有文化，比如五十年代的突击性建筑就既不美观，又不结实，现在拆掉的正是这种建筑，而不是更老的房屋。	3
但是另一方面，16亿人并不就是最好的人口数。	11
他听到“咕咚”一声，连忙下车来看，可车下并不见人。	20
关键是“这件事情自己是否喜欢”，至于做这件事情能获得多大的名声，能赚多少钱，对于他们来说，并不是决定性的因素。	45
可见说靠抽烟才能帮助思考并不是什么正当理由。	12
查先生，我知道您年轻时的志向并不是当一个作家，而是想当一个外交官，但是没能如愿以偿。	14
而事实证明，漂亮的照片并不一定吸引更多异性的关注。	11
墨家的这种“兼爱”思想，从表面看，似乎与儒家的“爱人”相同，实际上并不相同，儒家主张的“爱”是有等级的，强调的是亲疏厚薄，而墨家的“爱”是平等的，具体的，更重视相互间的利益。	33
值得注意的是，许多父母至今并未意识到这个问题。	13
其实做饺子并不太难，你可以让你的中国朋友教你做。	5
我没有那么说，但是我认为，是不是幸福快乐，并不完全在于钱多钱少。	21
可是后来发现这个学生并不差，人很聪明，学得也特别好。	10
其实，很多家庭的经济条件并不是很好的。	12
更重要的是，理想主义色彩极浓的他并不把慢递视为以利益为中心的商业模式，对于这个行当，他更看重情感寄托。	16
吉诃德式的幻想；说一种社会中的科学比另一种社会中的科学更好，这并没有明确的意义等等。	31
而闻起来很臭的东西往往有一种独特的滋味，泰国有种水果叫“榴梿”，气味难闻，初次吃定会呕吐，但是如果你肯多吃几次，就会觉得它的味道并不比荔枝差。	64
对别人的任何要求都无条件接受的人并不一定能得到他人的尊重，因此我们有时也要学会拒绝。	16
也就是说，速度并不是成功的决定因素，而质量才是成功的关键所在。	7
富人的增多并不是坏事，在全社会创造一种对财富的恰当的尊敬和推崇观念，应该是社会发展的软环境的题中之意。	5
尽管不同国家的不同文化在交流中很难融合，这让许多外国留学生甚至感到困难，但他们并不为此失掉丰富多彩的生活，越来越多的外国留学生选择来到中国深造。	39
找个工作并不是进大学唯一的目的，我觉得学一个自己真正有兴趣的东西比找到工作更重要。	4
第一印象并不总是正确的，但改变起来却很困难。	4
在桃源县想看到老幼黄发垂髫、怡然自乐的光景，并不容易。	22
与此同时，年轻的80后、90后们似乎并不像上几代人那样喜欢白酒，而是越来越青睐于更加“时尚”的洋酒、葡萄酒。	18
在现有的简化字里，有些字因为笔划过分简省，如“儿”，“几”，“九”，因而失去了辨异的功能，这并不理想。	46
时间并不太长，快三年了吧。	2
离婚前我们并没有像别的夫妻那样大吵大闹，我们决定和平分手。	5
好多事情并不像我们想象的那么坏。	4
这是点心，重倒是挺重的，可是并不贵。	14
当时赵叔叔随便那么一说，爸爸并没注意。	14
这意思就是说，你竞得了豪宅，并不等于你真的拥有了它，只是说你将穷尽一生的精力来争取它。	14
浅浅寂寞淡淡笑：不要抵触相亲本身，相亲并不是什么坏事。	19
相反，如果他们见到了他们心目中认为可爱的女性，而恰恰其他人认为这个女的并不漂亮，那么这些男性就会感觉到成功的机会，进而做出相应的努力。	35
但是比较流行音乐与高雅音乐，二者之间并不是完全的界线分明，随着时间的推移，流行音乐有可能上升为高雅音乐。	18
不过，随意并不是默契。	5
不过，我觉得起洋名并不好……	9
就是这点幻想不能一时实现，他们也并不着急，因为有这样慈善的冬天，干啥还希望别的呢？	16
送什么礼物其实并不重要，只要是一件礼物就行。	7
原因很简单，并不是所有的种子都会生根发芽，它们中的大部分会因为种种原因而半路夭折。	6
回到国内，一一对照眼前现状，仔细考虑了一番，却又感到，环保似乎并不难，良好的生态亦非高不可攀：只要每个人都稍微注意一下自己的脚、手、口，把它们管紧一点就行了。	31
反义词可以表现事物相反或相对的情况，但并不是所有相反或相对的事物都一定要用反义词来表现。	19
他鼓励小许热爱生活，并借一些书、报、杂志给她看，给她讲故事，有时还陪她去公园玩儿。	10
这正是这几个月来我最苦恼的问题，对我来说，花两三年的时间，写出一本论文换个文凭并不是什么了不起的事。	39
你提出个问题很容易，但是你要去解决它并不那么容易，我想从几个角度谈谈我的想法。	18
来相亲的并不是二三十岁的青年男女，而是他们的父母。	4
这样企业虽然在培训上投入很大，但效果并不明显。	18
我们通过调查发现，大约有五分之四的女人考虑过减肥，实际上，她们中的很多人并不肥胖。	36
年龄稍稍超出也并不重要，如果其他条件符合，用人单位不一定会斤斤计较。	7
其实我小时候并不讨厌中文，只是不喜欢你们逼得太紧。	6
我的要求只是起码的舒适和健康的生活环境，并不是不合理的。	20
身子并没动弹，两眼凝视棋盘许久，没任何表情。	2
不过，最主要的还是取决于学生自己的态度，他们并不愿意在大学期间结婚。	22
其实，除了少数几样拿手菜，我做菜的水平并不高，可当饭菜端上桌的时候，全家人都吃得津津有味。	19
比方说“打毛衣”，并不是说跟毛衣过不去，非要把它好好揍一顿，而是要把毛线织成毛衣。	9
她当时并不回答什么话，但大约非常苦闷了，第二天早上起来的时候，两眼上便都围着大黑圈。	3
美国政府对中国计划生育政策的诽谤攻击并不是从今天才开始的。	18
我告诉自己，世界上并不是所有的爱都一定会有美满的结果，有的爱可以无声地存在，只存在于自己的心里，而不去伤害别人，成为一生最美的回忆，成为生命中的永恒。	9
衣服的样子流行不流行，对我来说并不是很重要。	15
中国建设银行吉林省分行负责个人理财的李向前说，实际上，理财并不等于获得投资收益。	29
拥有最后录用决定权的经理或老总，有一些并不懂得看人识才。	19
“慢工出细活”，这里的“慢”并不意味着低效率，而是指按计划逐步进行工作，才能达到好的效果。	14
可是，现实生活中的养蜂人并不总那么浪漫，他们的生活既幸福也辛苦，既有鲜花，也有汗水和泪水。	12
例如，一些男性会受到女性某些特殊的外貌或气质的吸引，而可能大部分人并不认为这种外貌或气质足够吸引人。	33
判断一部艺术作品是否幼稚可笑并不取决于它的体裁。	14
理解必须建立在平等的基础上，可是子女和家长之间并没有平等的关系。	23
虽然叔叔并不富裕，也要靠打工来完成学业。	4
“小康不小康，关键看住房”，对于财富占有的中间阶层来说，拥有一套居住舒适的私人住宅，这个标准并不高。	46
我曾开玩笑似的问过表哥：你长得并不太帅，怎么一下子就把嫂子吸引住了？	15
我知道你是搞外交的，但是我并不希望在你的论文里看到模棱两可的外交用语。	13
只记得那时我的状态比较迷茫，在求职的道路上东奔西走，并不知道自己想要的究竟是什么。	26
钱并不重要。	1
中国人并不是不保存古代文物，只是在实际需要和保存古物有冲突的时候，我们觉得实际需要更重要。	3
马上就要毕业的她到处发简历、准备各种笔试、面试，但连续的失败让她没了信心，以前活泼、开朗的她，现在也经常失眠了；“接到面试通知的前一晚总是紧张得睡不着觉”，其实这并不是个别人的情况。	81
元白先生对金钱看得很淡薄，他的字画成名较早，本可以获取很多钱，但他并不富有，晚年还寄居亲戚家，出亦无车。	33
这时，校长告诉了老师真相：这些学生并不是刻意选出来的最优秀的学生，只不过是随机抽调的普通学生。	17
金汉成觉得这张表并不复杂，说：“没问题，今天我就把表填好交给您。”	8
有时候风过云开，在底下望见南天门，影影绰绰，耸立山头，好像并不很远；紧十八盘仿佛一条灰白大蟒，匍匐在山峡当中；更多的时候，乌云四合，层峦叠嶂都成了水墨山水。	29
这个世界上有很多人都可以帮助你，但是你需要向他们描绘一个美好的蓝图，告诉他们“帮助我，其实就是帮助你自己”，这并不矛盾。	55
你的客人少并不见得是个坏事。	5
懂得放手，让孩子自己去经历，允许孩子犯错，要做到这一点并不容易。	27
B他就一直站在那里，看起来很老老实实，并不是个淘气的孩子，这是我对他的第一印象。	19
而且，她连家人都不肯相信，每次都是拖着病痛的身体独自去，最后，反复检查、化验的结果都证明，她并没有感染艾滋病。	46
大部分漫画爱好者们想必对美式漫画并不陌生，被美国男子们偏爱的蝙蝠侠、蜘蛛侠、闪电侠与超人，已经随着好莱坞的大片让我们了解了美国人所钟爱的经典漫画。	16
当然不止是在大学的校园，就说都市白领中的许多人吧：不敢不超时工作，却竭力维持着良好的自我感觉；对老板或处长低眉顺眼，一谈起乡下人却露出鄙夷的神色；看见街边有人遭受呵斥和凌辱，却没什么感觉，一步也不停地继续前行；对办公室里的亲疏远近异常敏感，经理的一个眼神也要琢磨半天，可看到互联网上那些惊心动魄的消息，却往往只是扫一眼，就点到别的页面上去；其实并不真喜欢那些做作的歌星，却依然买他们的歌碟、看他们的逸闻，因为除了这个，也没有别的更大的爱好了……	172
四环通车之后，紧接着是五环，而且五环并不是尽头，后边还有更宏大的规划。	18
我并不是说钱的问题，而是说谁来关爱他们，难道就让他们这样孤独地生活？	1
开始我不知道他们的收入是从哪儿来的，后来从跟农民的谈话中才知道，大半的村民平时并不务农，而是从事副业，譬如跟田老板一样到外地打工，逢年过节才回家。	39
中国字里“男”人的男，是田和力，也就是“在田里的那种劳动力”；中国字的“妇（婦）”是女和帚，意思是指“拿着扫帚的那种女人”；中国字的“家”字是“屋顶下养着一窝猪”的意思，当然啦，并不是说屋子里没有人，只是说要有人有猪才算是家。	89
在寸土寸金的大都市，把上好的土地去留给绿地，并不是单纯为了美，不去解决生态气候的根本问题，天不降雨，人工种植的草木都由人工灌溉，成本昂贵，而且本来就缺水，绿化事业也将无以为继。	22
然而，医院方面则声明他们并没有向外界透露林慧的病情。	12
老公原来的位置上换成了小郭，我并不关心他的来历，彼此合作倒也愉快。	15
还有一点要说的是，大多数动物成语，在交际中用的都是它们的比喻义，也就是说，带“狗”字的成语，其实与狗的关系并不大，实际上它说的是人。	53
“德国之声”称，人口的绝对数量并不是问题，问题是谁消费了什么。	15
到研究生毕业时，往往是中国学生做得很好；到获得博士学位时，中国学生并不比外国学生差。”	33
可她并不觉得孩子可爱，因为作为幼儿教师的她发现，小家伙们只有在老师面前才表现出听话的一面，只要家长们一到，个个又都成了小皇帝。	2
中国国土辽阔，自然资源非常丰富，即人们常说的“地大物博”，但实际上，由于人口太多，按人口平均，资源并不丰富，而且比较紧张。	49
去参加卡拉OK过夜生活的年轻人，可以彼此相识，也可以彼此并不相识。	28
终于有一天，他说自己过生日，邀请教研室的全体同事都到他的家里去，这是他有意识采取的一个步骤，以前对所谓生日不生日的他并不在意，对于他来说，发起这样的一次集体活动不过是一个借口而已，他真正的目的其实就是想让小刘到他家来认认门。	58
虽然我并不是一个畅销书作者，可是我觉得我的书销量是比较合适的。	3
经验有时并不可靠	4
张先生和李小姐发现，结婚这件事并不像他们想象的那样浪漫。	15
然而，当我们通过一系列的招聘、筛选、初试、复试，录用之后发现，我们找到的人才并不是最理想的。	38
这对姐妹乍看与其他人并无不同，甚至普通得让人见过就忘了。	10
就这样，十几天下来，她发现收入并不比在工厂上班时少，更重要的是她从中悟出一个道理：工作没有高低贵贱之分。	15
除此之外，佛教、道教同人们的生活隔得并不远，到庙里去祈求佛菩萨保佑家人平安，也是很多人日常生活的重要内容之一。	18
其实并不贵，每个月大概只要2000块。	2
可是大家并不觉得快乐，于是能让大家开心的7号来了。	4
至于两个被告在报纸上刊登的寻包启事中所提到的酬金，没有法律效力，而且并不是失主的“真实意思”。	34
但狗狗并不知道我嫌弃它，虽然常常挨饿，但还是很依恋我。	3
在自尊心与从众心理的驱使下，一些家境并不富裕的中学生也不甘落后，引起不少老师和家长的不安。	18
其他百分之五十九不能享受家庭生活的孩子，他们的逃学率、犯罪率很高，不仅危及学校，也危害社会;而学校和社会并不重视这些问题。	52
经验就是两种，一是事必躬亲，不让他们有空子可钻；二是高高挂起，及早做好受骗的准备，所以并不生气。	43
但现在人们的观念也在变，好像知识分子并不愿意别人称他“老某某”或是“爷爷奶奶”。	18
苏州的园林美是美，可是并不自然。	11
中国社会确实发生了巨大的变化，但并不是说在这个过程中没有任何问题和矛盾。	16
应该说并不难，只要不挑剔，每个人都能找到工作。	3
据学者们研究，两千多年前，黄河并不姓“黄”，而是叫“河水”或者“大河”，河水也是相当清澈的。	15
有些人比你走得远，比你站得高，并不是他比你能干，比你聪慧，而是他每天比你多走一点儿，多做一些，时间长了，自然走到了你的前面，站到了你的上面。	15
重要并不是伟大的同义词，它是心灵对生命的允诺。	2
当她初到的时候，四叔虽然照例皱过眉，但鉴于向来雇用女工之难，也就并不大反对，只是暗暗地告诫四婶说，这种人虽然似乎很可怜，但是败坏风俗的，用她帮忙还可以，祭祀时候可用不着她沾手，一切饭菜，只好自己做，否则，不干不净，祖宗是不吃的。	32
所以部分沙粒的移动速度虽然相当快，每天可以移动几米到几十米，可是整个沙丘波浪式地前进，移动速度并不快，每年不过5米到10米。	47
你在这方面是第一，并不代表你在每个方面都是第一。	9
有一次，一位美籍华人试图说明中国人所说的“关系”和美国人心目中的“关系”并不完全一样。	36
我认为只要身体健康就好，胖瘦并不重要。	14
当时对病人进行了复位，并用石膏固定。	11
例如，讲出钱买什么买什么，“买一斤猪肉”买一只金戒指”“买一剂药”“买十斤米”等等，实际上人们并不总是用一个“买”字的。	47
但这并不意味着汉语很少受到世界其他文化的影响，而是汉语在吸收外来语的过程中，从不放弃对它们进行改造，从而使很多外来语已经失去了它们“外来”的特点。	2
他对天津的印象极好，在劳务市场找一个工作并不太难，收入也比在家种地高好几倍。	20
接着又想起了那老前辈的眼光，以及他终于并没有为喇叭裤吱声。	19
对于近几年经常出现的大学生应聘洗脚工、掏粪工、殡仪馆工作等农民工都不愿意做的工作，郗杰英认为这并不是普遍现象，更多的大学生还是在层次较高的岗位上。	47
如今只消他怕的这个人来打他一嘴巴，说：‘这报录的话都是哄你，你并不曾中。	31
但实际上，“投资”和“理财”并不是一回事，不能绝对等同。	14
您说的这套生意经我们已经听明白了，也就是说你要是贩假者的话，并不怕王海这样的刁民。	30
这种所谓的骂并没有恨的意思，相反还浸透了对如影随形的家乡方言的爱。	6
我并不是要开车去上课，周末想去附近的超市买点儿东西，没车，根本不可能。	1
他们喜欢天马行空、独来独往的生活，对婚姻的需求并不迫切。	23
如果他灵活一点，帮老板买到一份盒饭并不是什么难事。	17
起名儿，对农家人来说，本来并不重要。	13
尽管如此，中国的各种体育职业联赛却开展得并不成功。	20
世界城市发展的经验告诉我们，城市规模并不是越大越好，“做大做强”应该在增强经济实力和竞争力上下工夫。	18
中国工业无产阶级数量并不很多，但他们是新的生产力的代表，是最进步的阶级。	10
他们这些人并不是没有钱，而是想赚更多的钱，同时也锻炼自己的经商能力。	5
遗憾的是，并不是所有的人都认识到这一点，很多国家仍然不注意节约用水。	5
一位古巴朋友说，茶对所有的人来说，似乎并不陌生，但茶馆儿对他们古巴人来说却是一个陌生的词。	19
不过只是数十年难遇的事，但并不是说压根儿观测不到极光。	13
困难似乎并不存在，眼面前是一段下坡路，年轻人跳跳蹦蹦，走了下去，我也像年轻了一样，有说有笑，跟在他们后头。	4
时老，说起您，很多人并不是特别了解，但“树上的鸟儿成双对，绿水青山带笑颜”却妇孺皆知，看来您的作品比您的知名度要高。	10
有缺点并不可怕	3
虽然我是公司总经理，但我并不希望职工们觉得是在为我干活，而希望他们感到我们是在一起干，一起奋斗。	12
送你进大学，是希望你将来能找到一个好工作，并不是送你去学钢琴的。	21
若举策扬鞭，四马并驰，十六只马蹄腾飞，定是风驰电掣。	8
香格里拉位于怒江、金沙江、澜沧江“三江并流”的腹地，生活着汉、藏、白、回等十三个民族，他们在生活方式、服饰、民居建筑以及婚俗礼仪等传统习俗中，都保持了本民族的特点，形成了各民族的独特风情。	19
因为，每一个社会之人都承担着一定的社会责任，他的存在并不仅是享受他的生活，更是作为一个家庭、团体乃至社会的一分子而承担相应的义务。	26
也许以前我并不清楚，可是以后知道了。	5
他想在这儿安家，但并不急着买房子，“那应该是35岁以后的事情。	9
对于IT精英来说，家庭出身并不重要，因为对事业影响不大，但是教育很重要，因为他们全部都是依靠对专业知识的巧妙运用成功的。	13
道德下降，当然并不是美国人突然变坏，而是由于贫富不均的社会问题所引起的。	7
我强调这些困难并不是说老房子不必保护，而是希望政府主管部门、社会各方面、专家学者正视现实，脚踏实地，解决这个历史性的难题。	7
应该看到，富人的存在或者贫富差距的拉大，并不必然产生仇富情绪。	20
其实我不是头一次从美国人的口里听到这句话，也知道他们并无冒犯中国人的意思，当然不会跟他们计较，但每次听到这句话时都有些感慨：一来为中国现在的成就感到无比自豪，因为饥饿已离中国孩子而去；二来也佩服美国人教育孩子的方法，虽然他们的国家很富有，而且特别强调自由，可是我很少见他们像中国人那样娇惯孩子的。	26
团队精神的形成并不要求团队成员牺牲自我，相反，挥洒个性、表现特长才能保证成员拥有共同完成目标的动力。	7
父亲的话中含有至理，但他生平并没有写过一篇文章。	14
对我来说，重新当学生并不容易，每天早上就像打仗一样，5点半起床，手忙脚乱地准备好早餐。	10
丙，男，34岁，工程师：其实我并不喜欢当“单身贵族”，只是有太多的原因，让我现在还是一个人生活。	15
老郭其实并不老，还不到30岁，但是他人长得老，做事情又特别认真，所以朋友们都喜欢叫他“老郭”。	4
“选拔突击队，那是为了突击干活，并不是虚摆阵势。	16
如果她在加拿大找工作，很可能找到的是一份临时工作或自己并不满意的工作。	27
许多道理听起来、说起来容易，做事应该认真，这是人人都懂的，然而真做起来并不容易。	35
像张小姐这样出现紧张性疼痛的年轻人并不少见。	17
熟悉蔡琴的歌迷，肯定对杨立德这个名字并不陌生，因为在蔡琴—飞碟时期所有唱片的封套上，都可以看到这样几个字：“封套摄影：杨立德”。	18
本来这女孩儿也嫌对方满脸的青春痘，长得并不好看，后来在慢慢的交往中看到男友在IT业崭露头角，成绩十分突出，以及在谈吐等各方面都展现出非凡的气质，慢慢觉得难舍难分，后来竟离不开他了。	19
钱只是获得幸福的手段，并不是人生追求的最终目的。	11
老实说，糖并不是一个坏家伙，在血糖浓度降低的时候，少量吃糖可以紧急补充。	5
商务部官员表示，新外贸法出台并不意味着任何个人都可以不受限制地从事进出口贸易。	14
保健品只是具有某种保健作用的食品，并不具备药物的治疗作用。	17
尽管父亲的嗓音并不怎么好，但因为心情愉快，又是在明媚的月光下，所以在贺绿汀听来，父亲的歌声显得格外优美，很有些诗情画意。	7
她单是一瞥他们，并不回答一句话。	8
党的政治合法性的主要意义并不在于作为执政党给人民带来正面的利益，受到人民的支持和拥护，而在于当其不能给人民带来积极利益的时候，甚至是产生负面的和消极的利益的时候，人民能够与之达成谅解，不起来推翻其政治。	12
从小到大，养了不少只猫，只是相处的时间都不能算长，所以并没有仔细观察。	27
输赢并不是最重要的，关键是你要从比赛中得到锻炼与提高，这才是参加比赛的真正目的。	2
因此，只要我们更深入地思考一下就会发现：服用兴奋剂固然是一种应该彻底清除的人类丑恶现象，但是现实的反兴奋剂运动也并不像它所做出的姿态那样庄严、神圣。	56
由此可见，向日葵花盘的转动并不是由于光线的直接影响，而是由于阳光把向日葵花盘中的管状小花晒热了，基部的纤维会发生收缩，这一收缩就使花盘能主动转换方向来接受阳光。	13
同名同姓给许多部门的工作带来了不必要的麻烦，例如某市公安局要抓一名叫萧军的杀人犯，可同一条街上却住着四个名叫“萧军”的人，公安人员抓住的那个“萧军”并不是真正的罪犯。	74
李牧说，他在中国并不感觉自己是外国人，他喜欢所有中国的传统节日，而中国的春节尤其具有文化气息。	8
如何处理个人自由与社会利益和矛盾，并没有简单的答案。	17
但事实上能够抵达山顶的路大多蜿蜒曲折，并不是笔直的。	19
我将来并不一定跟她结婚。	3
我上网好几年了，并没有变坏，学习成绩也没有下降。	8
该医生说，他并不害怕也无愧疚感，只是出于医生的良知，解除病人的痛苦。	6
很多时候，他们开始做一件事，做到一半的时候发现并不值得，或是会付出比预想大得多的代价，或是有更好的选择。	23
同时，个体与整体之间并不一定是互相抑制、此消彼长的绝对对立。	10
周蘩漪我并没请医生，哪里来的药？	4
言论自由对一个连饭都吃不饱的人并不是最重要的。	15
这让我一阵阵地失望，可是，期待之情并未稍减。	17
自我意识是个人对自己在意识水平上的反映，即自觉、能动的反映，是一种元认知，并不是自我这个具体的社会存在。	37
这么说来，“长江”这个名称并不一定是指整条河？	13
人们常说细节决定成败，但强调细节并不一定代表必然会成功。	16
这种供需矛盾，在全国范围内总体上可能并不严重。	18
但这并不是我要故意为难你们，对我来说，一切运动和变化都是有规律的，尽管我不忍心看到你们受苦受难，但是我却不能改变规律。	2
当问及英国的影视作品中为何英国人那么开放和个性张扬的时候，梁泽修笑着说，其实英国的影视作品并不是英国真实生活的写照。	45
悲剧并没有止住。	2
尽管彼此语言不大通，但同学们并不认生，都非常热情地伸出友好之手教我怎么运手，怎么动腿，为提高技艺而互相切磋。	14
婚姻并不是为了养儿育女，而是增进男女之间的爱情。	2
我所了解的科举制度，好像一直是限制知识分子的思想自由，限制他们的个性发展，好像对社会的进步并没什么大的作用。	45
仔细想一想，他的话并不是没有道理。	9
另外，还有一点需要提醒大家，别人的方法也许很有效，但是并不一定适合所有人。	27
其实我知道我的父亲并不反对剪辫子，不过因为当时清廷压迫甚严，凡是剪去辫子的人，往往被称作革命党，捉去便杀头。	9
其实，中国人觉得问这些问题并不是想发现什么秘密，而是平常谈话和表示关心的一种方式。	13
北京地区三千年前就出现了城镇文明，我们无法知道当时的北京话是什么腔调，但这并不重要，因为那时候的北京话还不具有全国性的影响。	37
他说，在目前收到的2万多封明信片中，绝大部分一年以内就可以寄出，储存压力并不大。	36
不过，这种夫妻俩角色的变换并不是轻松简单的事情，一些家庭充满了矛盾和压力。	13
她说只是想试一试，结果如何并不重要。	13
其实，老人的担心并不是没有道理的。	8
诚然，现在是市场经济时代，但并不是什么都能用利益法则去衡量的。	14
如天气并不很热，孩子想吃冷饮，他会故意擦汗，表示天气很热，嘴里不停地念叨“热死了”，目的是为了向家长要钱去买冷饮。	3
表哥显然已经知道了王大明被捕的事，然而他并不怀疑郭云林的真诚：“我也很想见你一面……”	20
南方的园林，回廊特别多，进去以后，左转右转地走了半天，让人感觉很大，其实并不太大。	36
在中国历史上有许多怕太太的故事和笑话，我想这并不是完全没有道理的。	22
领会这些话，需要以对人情世事的了解为基础，对于语言的敏感，并不单纯是一个学习语言文字的问题。	29
你硬是要说，分发名片的仅仅是熟人，算不上朋友；一些志同道合的人可以聚在一起办刊物，经营公司，可是工作关系代替不了友情，同事并不等于朋友；“酒肉穿肠过，友谊心中留”不过是句俏皮话，你从来没有见到酒肉之交能够长久；一些人确实替你帮了个大忙，但是这不如说是债主与债务人的关系，“人情债”同样需要偿还——你引用了经济学家的话说：“天下没有白吃的午餐。”	61
中国字里男人的“男”，是田和力，也就是“在田里的那种劳动力”；中国字里妇人的“妇”是女和帚，意思是指“拿着扫帚的女人”；中国字的“家”是“屋顶下养着一窝猪的意思(当然，这并不是说屋子里没有人，只是说要有人有猪才成其为家)。	85
这几个星期，虽然住在中国，但是和中国人谈话聊天的机会并不如我想象得那么多。	26
他并不是想当一个模范人物，而只是不愿让家乡的孩子再失学，让乡村永远贫穷下去。	1
是啊，并不只是农村有这样的问题，在大城市也有不少家庭只有老人，孩子都不在身边，真可怜。	3
“朋友，对你的情况，仅凭两张薄薄的信纸，我了解得并不多。	24
我这里并不是建议大家要如此的朴素，但这个经验是很有价值的，别看不起它，要从小钱开始。	3
桌上的菜，有时候并不都可以随便吃，比如，过春节或者主人家因为结婚请客，餐桌上的鱼客人们往往不吃，因为这道菜有特殊的意义。	8
丁怀民知道征母启事后，理解儿子的心意，并没说什么。	19
素菜并不意味着把肉拿走而剩下旁边的蔬菜。	2
事实上，只要不是出自宗教信仰的约束，完全杜绝肉类食品并不是行之有效的健康生活方式。	26
但我爱人并不怎么喜欢到外面去玩，她属于文静顾家的那种。	4
虽然存在这种现象，但存在的并不一定是合理的。	13
这并不是针对中国，我们只是作出了一个决定：一年不买“中国制造”产品，已经买的就算了。	1
但李新红并不满足，她渴望着工作内容、职责范围都能够提升到更高层次，成为全面负责本地区业务开拓的管理者。	4
医生检查以后，并没发现他生理上有什么疾病，所以判断他的问题是压力太大引起的。	7
而且他们的骨骼较大，看上去并不像古代中国人的骨骼。	13
近几十年，元白先生极少作画而字名日盛，聚财也并不难，但他多从情谊出发。	22
不过，世界上真正实行民主的国家投票率并不高，能有百分之五十就不错了。	18
那时候韩惠民和吴月英的感情其实才刚刚开始，知情的人并不多。	25
不过，老先生这次考察后并没有找到理想的养老院，这让他感到有些失望。	11
信息技术进步所带来的世界并不是完美的，许多新的问题将随之而来。	12
这该有多别扭啊！手术前这些皱纹并不明显，现在却又深又黑，像是一条条刀痕。	15
妈，看电影并不是去教堂！	5
当然取代并不意味着消灭，准确地说，应该是在过去几百年来西方文化所达到的高度上，用东方“天人合一”的综合思维方式，把人类文化的发展推向一个更高的阶段，也可以称为“东西文化互补论。	4
与其他艺术形式相比，曲艺一是需要的演员少，一般仅一两个人表演；二是乐器、服装、场地简单，伴奏只要一两件乐器就可以了，有的并不需要乐器，服装、场地也没有特殊要求；三是表演时间短，一般十几分钟，评书时间虽比较长，但采取的是分段多次表演的方式，每次时间也不长。	60
那家饭馆儿小是小，可是并不便宜。	11
我喜欢一样东西，看重的是它能否给我带来快乐，并不是说这东西是否值钱。	22
然而，非常遗憾的是，这位学业出众的神童后来的业绩并不出众，自获得博士学位以后，他始终在柏林大学教授法学，虽然通晓多门学科，却从未在任何一门学科上做出独创性的建树。	24
开始听的时候，我并没有注意，可是后来仔细一想，觉得有点儿不对。	8
如果丈夫的社会地位高于妻子，哪怕在家里当“妻管严”，他们也并不觉得丢人。	29
现在我觉得中文并不难，而且越学越喜欢。	7
这年头好运气并不玄乎，说白了，就是钱。	6
由此可见，向日葵花盘的转动并不是由于光线的直接影响，而是由于阳光把向日葵花盘中的管状小花晒热了，基部的纤维会发生收缩，这一收缩就使花盘能主动转换方向来接受阳光。	13
我觉得汉语最难学的并不是语法，而是词语的用法。	9
其实大多数人只是想开个玩笑，你乐我乐，并没有什么不好的用意，这也可能是短信息流行的另一个原因，让自己和别人放松。	19
青年期是形成自我意识的时期，但并不是每个青年到一定时期就自然形成自我意识，青年把自我意识看成“自我”，认为自我意识就是自我。	15
再说，巨富们的钱是自己的，愿不愿意捐出来完全在个人，捐了不见得就比别人高尚，不捐也并不可耻。	41
其实他们互相并不认识，吃饭时聊得高兴了就成了朋友。	6
他们的消费观念大都比较理智，并不是想花多少就花多少，但要维持这个圈子里的生活方式，有些费用如交际费等是不能省的，而且其消费远远高于普通人。	14
寺里并不宽裕，好多徒弟对大师的做法很不理解，用一棵还一棵就可以了，哪儿能有年年给的道理。	2
许多人外国人好像并不理解。	8
对于股民来说，制定一份投资计划并不难，难的是要在实际操作过程中严格按计划实行。	15
如果我们能够同意，遗传设计在某些条件下是可取的，那么是否应该把这种权利完全交给父母，而政府并不加以干涉？	45
其实这种看法并不恰当。	6
记者近日登陆几个人气较旺的本地论坛，发现与人肉搜索相关的帖子并不少，近期关注度最高的是江门一网站论坛的“人肉”无良助力车驾驶员的帖子，至今已有超过4000人浏览，跟帖数达70多个。	30
显然，我们这个笔会PenClub，并不只是一般Club(俱乐部)的性质，而是要通过作家在国际范围内就共同关心的文学事业做出一番事业来，就是要促进这个“世界文学”的发展。	17
吃饭前，他把自己藏在饭厅里一个不被人注意的柜子里，想等大家遍寻不到的时候再跳出来。可让他尴尬的是，并没有人注意到他的缺席。	49
我并不在乎我是步行还是坐轿车去某个大宾馆出席什么会议，我注重的是办事效率。	1
享受生活并不是让人变得堕落，而是让你学会感受生活的美好。	4
但他时刻记得那一次冷遇，时刻提醒自己，一个人是否形象高大，并不在于他所处的位置，而在于他的人格、胸襟、修养——你猜对了，当年的那个年轻人，就是我。”	29
将近九十年的漫长的道路，走过来并不容易。	15
从这个事实我们可以看出：老百姓并不是像政府想像的那么愚蠢，他们有自己的判断，他们知道什么是宣传，什么是事实。	15
我们如果注意人们新鲜活泼的口语，就会发现，人们并不总是用概括性很大的字眼来表现事物的。	23
他们认为每次骗得不多，司机不会当做一回事，所以并不害怕。	23
恐慌、恐惧是人类对于突发事件、压力的一种自然反应，从这个角度看，它的出现也并不就是绝对的坏事情。	37
但并不是一点不加区别地“一刀切”，有些特殊情况，根据有关规定，可以生两个孩子，比如：少数民族家庭的夫妇，第一个孩子是残疾儿的夫妇，有一方没有孩子的再婚夫妇，等等。	1
造物主并没有亏待这里的哈萨克人，赐予这么一个像海似的湖。	3
其实，你在很久以前并不喜欢牡丹。	9
罗大佑被很多人称为“青年时代的先知和代言人”，他本人或许并不喜欢这顶帽子，但不可否认的是，在大陆的校园里他的歌传唱了十几年。	28
周围很多人都慕名前来观赏，父亲并不因此而得意，反而有几分不快。	15
经过仔细辩认，发现这些符号并不是杂乱无章的，而是有一定规则的。	13
正义胜利了，差别夷平了，家家的园地都种植了玫瑰，人人享有平等的权利，而问题并未解决，有的园地的土壤不宜长生玫瑰，也有的园地主人不擅长经营玫瑰。	37
那时，我的家境并不富裕。	7
这也说明，她们虽然是知识女性，但几千年植根于人们头脑中的封建意识并没有被完全清除，这种传统意识还不时地影响着她们的思维，左右着她们的行动。	32
六点钟李明准时到了酒吧，可是小丽并没有按时来。	16
然而，他们很清楚，似乎并不仅限于对手的选择，人们常常喜欢使用一只眼睛，或一只脚，甚至只用一片嘴唇。	11
城市美与不美并不是第一位的，生存才是第一位的。	6
央求我爱人帮忙吧，她虽然嘴上不说，但心里并不愿意。	20
到南京时，有朋友约去游逛，停留了一日；第二日上午便须渡江到浦口，下午上车北去。	25
在历史的发展中，人们又把其他动物的特点综合在一起，使蛇进一步神化，这样它就有了兽类的四脚，马的鬃毛，鹿的角，鹰的爪，鱼的鳞和须，可以说是能飞的有四脚的蛇。	62
在一个加盟经营期开始时须支付35000美金的加盟经营初始费。	11
中秋过后，秋风是一天凉比一天，看看将近初冬；我整天的靠着火，也须穿上棉袄了。	31
吸了几天的烟斗，他发现了：（一）不便携带；（二）不用力，抽不到；用力，烟油射在舌头上；（三）费洋火；（四）须天天收拾，麻烦！	53
早晚，即使在暑天，也须穿起毛衣。	10
土楼之内，分割成一个个“居住单元”，每一单元就是一个独立的居住空间；单元之间，有的开边门相通，有的完全隔断，须经楼内庭院人口；各单元楼层间设梯方便上下。	54
到南京时，有朋友约去游逛，勾留了一日；第二日上午便须渡江到浦口，下午上车北去。	25
到南京时，有朋友约去游逛，勾留了一日；第二日上午便须渡江到浦口，下午上车北去。	25
我说外间的寓所已经租定了，又买了几件家具，此外须将家里所有的木器卖去，再去增添。	23
须大雪下了才好。	0
可惜正月过去了，闰土须回家里去，我急得大哭，他也躲到厨房里，哭着不肯出门，但终于被他父亲带走了。	10
所以我们要革除一种恶习惯，便须下一个极大的决心，从今天起，就不再做。	14
既须劳动，又长见识，这就是养花的乐趣。	1
教解剖课的是一位又黑又瘦、留着八字须、戴着眼镜的老师。	17
我说外间的寓所已经租定了，又买了几件家具，此外须将家里所有的木器卖去，再去增添。	23
须大雪下了才好。	0
可惜正月过去了，闰土须回家里去，我急得大哭，他也躲到厨房里，哭着不肯出门，但终于被他父亲带走了。	10
我须卖了这些，再去……”	1
人们的践踏和狂风暴雨，我都须忍受。	13
他们毋须提防任何因私仇而萌生的攻击，他们的真正敌人是社会不能为资本的积累与运作提供安全保障，财富就像失去器皿的水，随时可以流逝。	3
老宅里激励后人的对联，像什么“求名求利莫求人须求己，惜衣惜食非惜银缘惜福”，还有“积德为本续先世之风流心存继往，凌云立志振后起乃家法意在开来”，都成了多余的装饰。	22
四叔家里这回须雇男短工，还是忙不过来，另叫柳妈做帮手，杀鸡，宰鹅；然而柳妈是善女人，吃素，不杀生的，只肯洗器皿。	6
胡老爹，这个事须是这般，你没奈何，权变一权变。”	7
到南京时，有朋友约去游逛，勾留了一日；第二日上午便须渡江到浦口，下午上车北去。	25
中秋过后，秋风是一天凉比一天，看看将近初冬；我整天的靠着火，也须穿上棉袄了.一天的下半天，没有一个顾客，我正合了眼坐着。	31
按一个人一年需要150公斤粮食计算，每增加一亿人口，每年就须多生产150亿公斤粮食。	29
这些不正常的现象提醒我们：今天仍然须大力倡导科学、反对迷信，在广大群众，特别是在党员干部和青年学生中，大力开展无神论的宣传和教育。	17
法院判定，郑家须赔偿陈女士各种损失费合计12万元。	7
中国文化传统，有尊师重教的传统，所谓“三尺讲台，无上权威”；也有敬重读书人的传统，所谓“宰相还须读书人”。	47
爱情有风险，结婚须谨慎，最失败的理财方式，莫过于婚姻失败。	8
吃西瓜时须：低着头。	4
要想提高睡眠质量，须注意入睡的时间。	9
他认为一场成功的演讲，事前须有充分的准备，内容才会充实。	13
交友须谨慎	2
C消除疲劳须注意方式	5
C要提高情商，须做多方面的努力，其中，要学会分享十分重要。	7
但他终于不放心，怕茶房不妥帖；颇踌躇了一会。	15
丁广泉认为，在这种交往中，外国人可以了解中国古老的文化，也懂得中国人是一个不缺少幽默感的民族，自己的工作是颇有意义的，也是难以用金钱衡量的。	53
那天，有位朋友告诉我，他住处的对面新开了一家格调颇雅的酒店就叫“文轩”，他开玩笑说让我告他们侵权。	24
可见这名字还是颇被人看得上的。	7
其“征雁”中的“征”也颇有气概。	11
古代诗人像陶渊明对于窗子的这种精神，颇有会心。	18
我们家上网是在姐姐留学一年多以后，家中二老对于平信的慢、长途电话的贵颇有感慨，便上了网。	34
其中列举了一些数字，颇能说明这冷酷的现实：黑人失业的可能性比白人大一倍；黑人家庭平均收入只相当于白人家庭平均收入的百分之五十六；每三个黑人就有一个生活在官方规定的贫困线以下，而每十个白人才有一个是贫困者；一岁以下的黑人婴儿死亡率比白人婴儿高一倍；监狱中的犯人，黑人几乎占了半数，另一半为白人和比率相当高的其他少数民族；黑人被害的可能性比白人高六倍。	10
她颇以为苦。	1
送他去学习时，想到他不能常回家，颇想倾诉一番。	16
他不漂亮，也少言语，平时不准父母杀鸡宰鸭，颇有些善良，但对家里的所有来客却从不理睬，脸上毫无表情，显得冷淡。	21
丰厚的收入和优越的办公环境，让我颇有些高人一等的感觉。	16
“文章是自己的好”，我自我感觉良好，觉得文章分析源流，标列条目，洋洋洒洒，颇有神来之笔，值得满意。	37
新中国成立以来，婚礼，这件人生大事也几经转身，颠来倒去，简繁至极，呈现出五颜六色，极富世态冷暖，颇有情趣。	48
譬如，左撇子运动员一度对右手使用的运动器械颇感不便，现在他们可以买到适用于他们的运动器械了。	21
成都或者是相当的合适，虽然并不怎样和暖，可是为了水仙，素心腊梅，各色的茶花，与红梅绿梅，仿佛就受一点寒冷，也颇值得去了。	54
他父亲回家第一件事是命钟书钟韩各做一篇文章；钟韩的一篇颇受夸赞，钟书的一篇不文不白，用字庸俗，他父亲气得把他痛打一顿。	27
许君上课时注意一女同学，钟书就在笔记本上画了一系列的《许眼变化图》，在同班同学里颇为流传，钟书曾得意地画给我看。	40
第三天的冒险颇费思索。	6
她的谈吐，倒颇得体。	6
她的装束打扮，倒颇清纯。	8
事实上，我们母亲那一代就已经颇有事业运，亦因此，香港男人已经习惯了事业型的女人，他们看惯了母亲以事业为重的作风，于是也会体谅女朋友的事业心。	14
忽然，“喳喳喳”“喳喳喳”，从窗外传进来一阵熟悉的喜鹊叫声，大家不约而同地停止了喧闹，争先恐后地挤出屋门看时，发现一只好漂亮的喜鹊正站在我家的窗台上，它的嘴巴很吃力地衔着一颗颇大的杏子在窗台上跳了两跳，放下杏子又“喳喳喳”地叫了几声，然后展翅飞走了。	87
但他终于不放心，怕茶房不妥帖，颇踌躇了一会儿。	15
但他终于不放心，怕茶房不妥帖；颇踌躇了一会儿。	15
他在杭州教书，为了离婚事件，校长对他颇有点意见，搞得很不愉快。	18
这种宏伟壮观的自然景象，好像沾了一点仙气似的，颇具神秘色彩。	23
“挺”相当于文言的“颇”。	10
自杭州比赛开始，我先对五段，以后打一仗升一段，颇有意思。	23
上工之后的两三天，主人们就觉得她手脚已没有先前一样灵活，记性也坏得多，死尸似的脸上又整日没有笑影，四婶的口气上，已颇有些不满了。	57
这故事倒颇有效，男人听到这里，往往敛起笑容，没趣的走了开去；女人们却不独宽恕了她似的，脸上立刻改换了鄙薄的神气，还要陪出许多眼泪来。	4
但他终于不放心，怕茶房不妥帖；颇踌躇了一会。	15
现在，在北京大学内外，还颇有一些老先生可以算做我的师辈。	12
我在一份颇有影响的刊物上撰文声援该学校，后来，收到那家学校校长辗转写给我的信，除表示感谢之外，还希望我继续呼吁。	4
比如，导演张艺谋与巩俐合作，先后拍摄的影片《红高粱》、《菊豆》、《大红灯笼高高挂》、《秋菊打官司》，都在国内外的电影大赛中获奖，颇有影响。	64
外国人的思维方式颇不一样。	8
齐美尔有句话颇有老庄的风采、程朱的气韵。	6
12岁的佩里斯在加拿大还算不上是“青少年”，对于一夜成名，这位颇有个性的男孩儿有自己的想法。	31
作为男人，我颇感惭愧。	6
这个按纬度区分妇女地位的分析颇有几分道理。	14
一位商场人员颇为无奈地说，实在是想不出更好的促销方法，只好走打折这条老路。	6
她的上司对张小姐刚到上海工作颇不放心，担心她做不好工作，总是安排一些很简单的工作，并且在张小姐工作时也经常干预。	14
“隐形狗”的诞生一度颇受争议，有观点认为，它不过是一种荒诞的“自娱自乐”产品。	10
它的另一半，即“吐”也颇有名堂。	11
我对父母的表现颇感意外，好在不曾挨揍，也就不放在心上了。	7
电动车靠电瓶而不是靠汽油行驶，马力也不大，“非驴非马”，既不像自行车需要人力，也不像摩托车那么高速，是处在自行车与摩托车之间的自动车种，所以颇受青睐。	70
英语角的客人中，有学术水平颇高的博士，也有旅游者和语言学校的学生。	13
在今天看来，这种话题的不同似乎只是因为民族习惯的差异，但从另一个角度看，当初中国人把“吃饭”作为问候语的话题，显然是当时经济生活的一种反映，说明在当时的社会里，人民生活艰苦，吃饱肚子颇不容易，问声：“你吃饭了吗？”就是对你最大的关心。	91
我那时真是聪明过分，总觉得他说话不太漂亮，非自己插嘴不可。	21
我怕见生人，怕办杂事，怕出头露面；但是到了非我去不可的时候，我便不得不去，正像我的母亲。	21
再说的话，我非打你不可。”	6
买衣服只考虑便宜当然不好，但是也不必非买名牌不可。	18
我是说不必非买名牌不可，可是没说不穿名牌呀。	5
在兴趣上她跟天明不太一样，天明是个球迷，电视里一有球赛，他就非看不可，丽莎是个歌迷，一有演唱会就去听。	30
可是伤口发炎了，医生说非住院不可。	11
去四川，成都和峨嵋山这两个地方非去不可。	15
但是我的妻子可能接受不了，为了避免争吵，我干吗不说跟一个男人喝酒去了，非说和一个女人在一起？	35
胖胖先开口说：“叔叔，中秋节明明是八月十五，大家都知道的，可亮亮却非说是八月十六不可，我给他纠正，他还不听。”	33
明明只有几块月饼，却非放在豪华的盒子里不可，不知道是卖月饼还是卖盒子。	10
不行，不管怎么样，这大学非上不可，明天再想想别的办法吧。	12
C.有下列情况时：保修卡序列号涂改，序列号与机身号码不符及机身无序列号；因未按使用说明操作，安装错误引发的损坏；人为引起的损坏；水灾、火灾等一切自然灾害引起的损坏，以及经非我公司授权服务人员维修、改动、改装或拆卸的。	85
本产品交接完成以后发现的瑕疵或故障，推定为非我公司过错造成。	21
她觉得自己工作经验丰富，工作业绩十分出色，人缘也好，升职的时机应该已经成熟，而她渴望的职位也恰好因现任怀孕辞职而空缺，同事们纷纷在私下里拍着她的肩祝贺她，李新红自己也觉得，这次的升职机会非她莫属。	93
到了二十一世纪，以白人为主和以非白人为主的工作者之间将有利益冲突。	15
我说五句话，全是问话，要求你所答非所问。	16
洪水退了，重修浮桥非用铁牛不可。	9
非等到星期天孝敬那两个兔崽子？	0
“不到长城非好汉，不吃烤鸭真遗憾”。	5
只要取得出名字，就非吃不可，而且一吃就了事，此外不必有什么别的表示。	9
别的民族的鬼只要香花就满足了，而中国鬼是非吃不可的。	20
天知道这小脑袋里哪来那么多问也问不完的问题；鬼晓得他蛋糕不吃却非要玉米棒子是什么道理。	31
看来我儿子这“四二一综合症”非得好好治治不可。	14
一次周末，肖琴下班回家，见丈夫悠然地坐在沙发上读信，心中立刻冒起一股无名火：“我这副模样难道非要到处去丢丑吗？	46
看样子，同名同姓的问题到了非解决不可的时候了。	13
孙局长向他俩介绍完赵航的情况，姜平想了一会说，无非有几种可能吧：他杀，自杀，被人绑架或是自己出走。	24
“也谈不上什么刺激，无非是有些人嫉妒他，说了一些怪话，可我们没发现赵航同志情绪有什么变化。”	11
你去告吧，我是惟一的证人，我非叫你落个诬陷罪不可！”	14
就拿我女儿来说吧，她几乎是非名牌不穿。	13
你想，要是你的中国朋友跟家里人说，明天要去见马克思，那非把他家里人吓出病来不可。	27
他三岁的女儿走过来，非要爸爸陪她玩儿不可。	10
我要拜你为师，非学会自己包不可。	7
你非让我说的话，我看，两种说法各有道理。	1
班长非让我和铃木说一段相声，老师也一个劲儿地鼓励我们。	2
刚才的两个都是请英语家教的，他们还把孩子带来了，非让孩子跟我练练。	24
对于那些反社会的人群，我们应该采取的是隔绝他们与社会的联系而非消灭他们的肉体，从另—个角度说，死刑无异于利用法律犯罪。	30
那就非得天天吃？	2
非问我罗大佑是男是女，是一个人还是一个组合，出过哪些大碟，是两栖还是三栖，持哪国护照，对不起，搞不清楚也不关心。	0
另外，也不知道两个孩子是否能改变时下日见其非的“小皇帝综合征”：不知道宽容、谦让，以自我为中心。	21
没必要非在家里争个谁高谁低不可。	3
学生出力帮老师干活，老师负责学生的生活费——这是一般情况，但想靠给老师打工发大财则是非分之想。	42
观察一下周围，我们很容易发现有那么一些人，他们明明走几步就能面对面说话，却非要打手机不可；等人的时候频繁地打手机问对方到哪里了，不打就焦躁难耐；一些本来很正常的情况，比如手机没电了、信号不好、来电不多等等，都会让他们紧张烦躁。	37
但是，真正把社交网络和信息发布平台这样的概念推向极致的，非微博莫属！	28
现在没有吸引我到非买不可地步的东西了。	8
就说闻名世界的故宫吧，那是非去不可的。	13
只要找得到名义，就非吃不可，而且吃完就算完了，此外不必再有什么。	9
人们现在对细菌感染性疾病大多有行之有效的治疗方法，但对非感染性疾病或病毒感染性疾病却往往心有余而力不足。	27
“难道你要翻遍全屋，非找着它不可吗？”	10
一天，一封写着“程洁收，非程洁本人勿拆”的匿名信放到了程洁桌上。	12
非如此似乎不能淋漓尽致地与家乡方言相亲相爱！	0
顺理成章的是，退休与非退休的界限将会消失。	10
假若我被迫非从两者当中挑选一样不可，我宁可挑取后者。	5
它是世俗而非权威的，与人是平等相待，不企图去征服谁的。	5
豪富们的洋房，是眉飞色舞、极尽张扬的，富字挂在脸上，显得天真浮浅而非老于世故，既要拒人于门外，又想招人进来参观，有点儿沉不住气。	33
于是，当你把自己的开销做成统计图时，会看到有大笔的开支，也有小笔的花费，有必要的支出在先，也有非必要的支出在后。	47
至于非正式在家上班者，如利用在家时间和同事们讨论工作的就更多了。	2
比如家中有能力雇请专职护理员的，老人有自理生活能力的，老夫妇双双健康、可以互相照顾的，还有那些社区人缘基础较好的人，就不一定非让他们入住养老院不可。	62
如果明天我去追求一种浪漫，也许我会去找一个男友，而非丈夫。	25
从此，就有了“塞翁失马，焉知非福”的成语。	14
父亲非要喝白酒，可母亲不同意。	2
老师是位五十来岁的人，而且他的身材比我矮小，我感到这股力量非同一般，想必是气功那样的不可思议的力量吧。	29
爸爸，为什么我非读书不可？	7
爸，为什么他们非走出家门，离开我们不可？	7
蜜蜂只喜欢花的香味，而不喜欢臭味和其它气味，因此，养蜂人如果几天没洗澡或是刚洗完澡，身上有蜜蜂不熟悉的气味，他们就不敢走近蜂箱，不然非挨蜇不可。	66
有人追赶小偷，他必然得加入，非捉到不可。	14
比方说“打毛衣”，并不是说跟毛衣过不去，非要把它好好揍一顿，而是要把毛线织成毛衣。	20
孩子们听到这里，突然又会冒出另外一个问题，他们说：“既然是这个意思，那么在另外一课里，那个古人老太婆怎么又不动脑筋，非要把一根铁棒磨成针呢？	58
如此简单的逻辑谬误他不可能不知道，可他为什么非要用这种偏执的态度来表达自己的热爱呢？	22
一进屋，辜就不客气地说：“你的同胞以为，中国人不是苦力就是买办，只要一招手，我们非来不可。”	40
倘若人为地加以改变，就是非自然，倘若这种改变产生了危害自然界生物状态的后果，就是反自然。	12
这种逻辑抹杀了自然与非自然的界限。	10
按照这种逻辑，就根本不存在任何非自然的东西了，甚至可以把灭绝人类和生物的核大战也宣布为自然的了。	15
可你为什么就非得让时尚裹挟着走呢？”	6
不过因为清庭惨杀革命志士，引起了强烈的反感，又因受当时报纸民主思想，种族思想的影响，所以觉得非革命推翻清室不可。	46
而且觉得非牺牲生命去革命不可。	4
到了那年四五月间，这郁积在青年人心头的革命情绪，是非表现不可了。	25
一个阴平，一个阳平，圆唇与非圆唇元音的复合韵母，令我们联想起诸如遥遥，迢迢，萧萧，淼淼，骄骄，袅袅，悄悄……都有一种美感。	13
要实现创新和发展高科技产业方面，拥有许多可替代的、非流动性竞争优势。	25
截至2004年底，全国共有民间社会组织28.3万个，其中社会团体14.9万个，基金会902个，民办非企业单位13.3万个。	49
大量的草根组织近年来也发展迅速，成为非政府组织中不可忽视的重要力量。	18
从秦汉以来，由北方人进入黄河流域的非华夏民族至少有匈奴、乌桓、鲜卑、女真、蒙古、维吾尔、回、满等，其中有的还来自遥远的中亚和西亚。	17
但是随着经济快速发展、经济体制改革深化，经济活动主体如企业、国内外投资者、农户和广大消费者成为经济建设的主体，由于计划经济不断被市场经济机制所取代，政府逐步从竞争性领域撤离出来，国有经济比重下降，非国有经济比重上升，并日益超过国有经济的比重。	98
事实上，转基因食品不仅是安全的，而且往往要比同类非转基因食品更安全。	24
国际人文主义学院的31名桂冠人文主义者签署的《为克隆和科研完整性辩宣言》中指出：“我们看不出在克隆非人类的高等动物问题上存在内在的道德难题。	49
不过你别担心，现在中国人的这个习惯已经有了一些改变，如果客人说吃饱了，主人一般不会非让他吃不可了。	41
“试试”从表面上来看，的确是够没有信心了，但当他真正从事这一任务时，就会竭尽全力去完成，并且会有一股“不到黄河心不死”的勇气，非要把任务完成不可！	63
一天到晚，最热的时候，只有中午到午后三四点钟的几个钟头，晚上太阳一下山，没有一处不是阴凉得要穿单衫才行的；半夜以后，更是非盖薄棉被不可了。	60
譬如在他赖在柜台前边非要买一件玩具这类事情上，譬如让他分床独自睡觉这类事情上，儿子每次都表现出疯狂的斗志，我一次又一次叹息着妥协。	10
历经二千年风雨沧桑，至今只剩一堆封土，早非昔日的富丽堂皇、雄伟壮观了。	20
好像一切能力都非要从娃娃抓起不可。	7
今晚我要是能找到她，非得狠狠地批评她一顿，让她向我赔礼道歉，以解我心头之恨！	10
父亲在一旁不吭声，二弟不满地摇摇头，大弟皱着眉说：“干吗非要叫‘一’呢，难道就没有更好听的名字了？”	28
幸亏那天将军的心情不错，不然非惹来麻烦不可。	14
我那时真是聪明过分，总觉得他说话不大漂亮，非自己插嘴不可。	21
我那时真是聪明过分，总觉他说话不大漂亮，非自己插嘴不可，但他终于讲定了价钱；就送我上车。	20
临走时，主人非让我带走一大包白薯和饼子不可。	6
突然，一个高亢嘹亮的歌声从女高音部发出——那是独唱，但来自非独唱的位置。	29
老板知道后，就做了热汤面给我送来，非要我吃下去不可。	17
过了一会儿，教授才严肃认真地说：“为什么非要去淘金？	20
“所以语言这东西不是随便可以学好的，非下苦功夫不可。”	18
我要是个男人，非把你追到手不可。	7
我二十六岁才开始学习汉语，一学就放不下，非学好不可。	20
进电机系并非出于志愿，而是迫于生活，想尽快考入可以得到官费的学校。	5
老宅里激励后人的对联，像什么“求名求利莫求人须求己，惜衣惜食非惜银缘惜福”，还有“积德为本续先世之风流心存继往，凌云立志振后起乃家法意在开来”，都成了多余的装饰。	30
“我本来不想去，可是俺婆婆非叫我再去看看他——有什么看头啊！”	13
工业农业的生产技术以及其他行业的业务活动都越来越复杂，交流经验、互相联系的范围越来越大，以前三言两语可了的事情，现在非长篇大论不成。	58
很多从前非用文字不可的场合，现在都能用语言来代替，省钱，省事，更重要的是快，比文字不知快多少倍。	4
回想起来，第一场没上对我确实得益非浅。	16
只有四婶，因为后来雇用的女工，大抵非懒即馋，或者馋而且懒，左右不如意，所以也还提起祥林嫂。	17
自上了轿，进了城，从纱窗中瞧了一瞧，其街市之繁华，人烟之阜盛，自非别处可比。	32
他便又忙着和他们讲价钱，我那时真是聪明过分，总觉得他说话不大漂亮，非自己插嘴不可。	33
“战时非同平常，不敢打扰。	3
非好好整一整，煞煞这股歪风邪气不可！”	0
孟实先生(还有我自己)，在政治上不是先知先觉；但又决非不知不觉。	26
“……要叫我说嘛，咱们的突击队，不一定非选够二十个人不可，”松巴队长用粗哑的声调说。	19
家里的旧家具旧电器，我们是能用就一直用下去，而他们却非换新的不可。	26
为什么非要去填平呢？	3
原来是因为他没有亲娘，而且又有残疾，所以，母亲才宁愿将爱多给这个非亲生骨肉的啊。	32
反观自己，也许是从小养尊处优惯了，所以稍微被责备一下就难过得要死，吃了点亏就非得要据理力争。	38
谁让他们非要住在大山下面呢？	4
人应该活得洒脱、自然、真实，该说就说，想笑就笑，干吗非要沉默呢？	26
天涯何处无芳草，干吗非在一棵树上吊死？	10
你说得倒轻松，我就喜欢她，非她不娶，别的女孩子我都看不上。	13
有鼓励青年刻苦学习，努力上进的，如：“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟”“书到用时方恨少，事非经过不知难”“苟有恒，何必三更眠五更起；最无益，莫过一日曝十日寒”。	45
例如，如果朋友遇到了不好的事，我们就会安慰他说，“塞翁失马，焉知非福”。	32
像“人心齐，泰山移”“金无足赤，人无完人”“物以稀为贵”“真金不怕火炼”“不怕不识货，就怕货比货”“路遥知马力，日久见人心”“冰冻三尺，非一日之寒”“初生牛犊不怕虎”等。	68
我们老外有这么一句俗话，说是“不到长城非好汉，不吃饺子真遗憾”。	19
可是‘不到长城非好汉’！	7
我又非恨她不可。	2
这么说潭柘寺和戒台寺是非去不可了。	11
而且，中国人不是说“不到长城非好汉”吗？	14
泛指除铁合金金属和放射性以外的所有非铁合金金属，共有83种。	17
主张“兼爱”，必然主张“非攻”。	12
但我们是否看到市场在悄悄地把它的非文化和纯盈利的意图有力地注入进去，并渐渐成为一种新的精神统治？	16
数据说明金钱对幸福的影响远非以前我所想像的那么严重。	13
当代人文学者认为，让人产生满意感的往往是相对于他人的收入而非绝对的收入。	29
危机到来以后，前一段流行的非政府组织（NGO）等，都没有发挥重要作用。	13
另一种是理性解释，认为作为行为者个人并非没有理性，他们的逃离是源于趋利避害的理性选择，只不过行为个体理性行为的相互碰撞，有时会酿成整个群体的灾难。	19
再次，青年对一些不正确、不合理的观念更趋认同，对正面的教育经常不问青红皂白地加以排斥，对一些非主流的负面文化有着深厚的兴趣，以此来抵制正确的基本价值。	46
有钱人的非典型行为	4
另一个值得注意的问题是，随着年龄和知识的增长，青少年克服困难的自信心和意志力却在下降，这无疑提醒我们“在发展青少年智力的同时，不可忽视其非智力因素的培养。	68
演讲者知道面对非社会专业的年轻人，就尽量讲得浅显，不断地举出生动的例子，逐步抵达演讲的主题：社会学如何认识当代生活的巨大变化。	7
再继续看，人类社会是个广大的领域，交易活动只是其中的一部分，还有一大部分是非交易领域。	37
在这种非交易领域中的关系，是家庭关系、邻里关系、同学关系等等，活动也是学术活动、社交活动、公益性活动等等，它们都不是按市场规则办事的，而政府也只是制定法律的、政策的大框架，使之不越出法律和政策规则范围，但是对于其内部怎么运行，政府是不管的。	3
在这些非交易领域里，靠的是道德调节。	3
但在公众闲暇时间的分配与利用方面依然存在一些有待改进之处，尤其是在低薪阶层、老年人群体、青少年群体、非在业者群体中存在的一些问题值得重视。	50
户内和户外休闲活动比例不协调（户内活动通常主要指利用大众传媒消遣、自娱活动、无事休息；户外活动通常指体育锻炼、去娱乐场所、旅游等），仅有21.5%的非在业者出游过市区及附近风景区，2.9%的出游过郊区度假村，5.7%出游过省内风景区，14.8%的出游过省外风景名胜区。	74
表明非在业者的休闲活动空间是较狭小的。	2
非在业者的闲暇时间分配往往是以闲置的形态出现。	0
【调查范围】被调查的城市有：北京、天津、哈尔滨、上海、四川乐山、云南大理和丽江等城市，其中以在业者、非业者、青少年、老年人四个群体为主要调查对象。	50
尽孝有很多方法，并不一定非用金钱来衡量。	12
其实这些孩子中有很多都有一定程度的非理性行为，甚至是自毁行为。	17
笔者认为，撇开那些黑色收入、灰色收入等非正常因素不谈，我们至少还可以找到以下原因：	19
有的法学家把公众人物分成两种类型：自愿的公众人物和非自愿的公众人物；政治公众人物和社会公众人物。	25
有的人可能结合时感情很好，但慢慢发现，两个人并不是十分志同道合；有的人看上去感情很好，不吵架、不打骂，但就是同床异梦，走到后来就非离不可了。	64
我们研究的一个情况是非故意杀人。	10
这一动作本身表达了他对运动生命的热爱和尊重，难道非得让他死才能原谅他吗？	24
终于有一天，老爸给了我一个电话号码，非让我给对方回个电话。	18
她哪儿不漂亮了，为什么非要整容不可？	11
再其次就是公共环境：虽然到处都写着“禁止吸烟”、“不准随地吐痰”、“爱护环境，人人有责”之类的标语，但是在“禁止吸烟”的地方仍然有人吸烟；我们走在路上，还是看到痰迹；有的人把刚吃完的香蕉皮、车票、食品的外包装随手扔在人行道上，好像根本就没看见身边的垃圾箱；一些遛狗的人让狗随地大小便……我们生活在这样的环境下，难怪老是出现白血病、癌症、非典、禽流感这些可怕的疾病呢。	168
同时，如果由于条款本身有歧义而引发争议时，条款的意义要向有利于格式合同非制定方解释。	35
一位银行业人士说，常常有媒体说银行的个人理财在玩概念，但是实际上是人们的理财观念太狭隘，银行的个人理财是从人生的财务规划的角度出发的，是为客户制定财务规划，而非增值服务。	79
当然，要让下属长期保持旺盛的士气，绝非如此简单。	18
正是因为这样的理念不同，很多应届毕业生削尖脑袋往外企钻，一些“尖子生”甚至非外企不去，即使工资待遇低一些也行。	37
(1)充分利用现有的200多家地方产权交易中心，为非公司形态的高科技中小企业的产权转让提供服务；(2)尽快建立“第二板市场”，为全国的高科技企业上市提供服务；(3)充分重视、研究和利用香港的创业板块。	25
渴望被了解和认同是人之常情，我们可以从对方意见中找出彼此看法一致的非实质性内容，予以肯定，产生共鸣，造成“英雄所见略同”之感。	33
根据调查，2005年全国的高校毕业生中，有2.9%的人去了党政机关工作，17.2%去了事业单位，21.6%去了国有企业，58.3%去了非国有企业（私营企业、外资企业等）。	67
跟2004年相比，去党政机关、事业单位和国有企业的毕业生减少了，去非国有单位的毕业生增加了不少。	33
非国有单位接收的主要是本科生和专科生。	0
因为它们知道，如果真的那么做，非把自己憋死不可。	15
我快速地把屋里的礼品进行了清点和归类，把物品分为“中国制造”和非“中国制造”两类。	31
最后清点的结果是：中国制造，25件；非中国制造，14件。	18
因为丁克和非丁克最大的不同在于是否愿意以孩子为中心，是否愿意承担一份沉重的家庭责任。	5
在前现代社会，家庭中的宠物除了有部分休闲娱乐功能之外，更多的是与主人的一种生产合作关系，如狗担负家庭的安全保卫职责，猫承担家庭的灭鼠防害责任等，简而言之，这种人与动物之间的关系是一种协作关系，而非今天人与宠物之间纯粹的观赏或娱乐的关系。	97
正是这种性别形象，成为女性非烟民加入吸烟者大军的阻碍因素。	13
不论是烟民还是非烟民，也不论是男性还是女性，都认为女性吸烟是不妥当的，因为吸烟背离了女性气质，糟蹋了女性的“淑女”形象，破坏了女性的名声，违背了社会的性别秩序。	7
回到国内，一一对照眼前现状，仔细考虑了一番，却又感到，环保似乎并不难，良好的生态亦非高不可攀：只要每个人都稍微注意一下自己的脚、手、口，把它们管紧一点就行了。	41
心理学上有一种界定，说现代人的交往中，有一种行为叫做“非爱行为”。	27
就是以爱的名义对最亲近的人进行的非爱性掠夺。	16
所有这些，都可以称为非爱行为，因为，它是以一种爱的名义所进行的一种强制性的控制，让他人按照自己的意愿去做。	10
我从来没有想过这个问题，直到有个朋友问我，你干吗非要坐后排？	24
或者说，是个中人，虽千古以往可以心心相通；非个中人，难免碰到鼻子也没感觉。	21
上帝呀，再等，我非得神经病不可。	8
说着，他从办公桌的抽屉里拿出一份表，并嘱咐说：“填表要用钢笔或圆珠笔，表里的主要栏目一定要填写清楚，字要写得工整一些。有的栏目，比如‘备注’，就不一定非填写不可。你明天交给我，行吗？”	75
有的栏目，比如‘备注’，就不一定非填不可。	16
非吸烟区还有位子吗？	0
非正规经济是全球性假冒产品产生的温床。	0
例如在墨西哥，据估计，全国约有265万个属于非正规经济的微型企业，就业人口多达700多万，其产值相当于每年国内生产总值的30%。	22
你不必非得忍受那些讨厌的狗和孩子。	3
中国人没有一个不了解“忍”的，因为他们爱他们的土地，爱他们的生活，而他们知道，如果要在这块土地上生活下去，就非得学会容忍不可。	54
他今天晚上一定要准备好明天的课，要不明天老师非生气不可。	22
你总是不交作业，老师非生气不可。	10
近年来爆发的许多食品安全事件，造假技术越来越高，非受过良好教育、具备科技知识的普通民众所能。	24
非普通民众能够完成。	0
反对者却认为：限购牺牲了非当地居民的购房权利，而满足了当地居民购房权利，这是不公平的。	12
全国政协委员、民盟中央委员、中国中医科学院中医药防治艾滋病研究中心常务副主任王健说，近年来，在大中城市传染病院、疾控中心和艾滋病病毒感染者NGO组织（非政府组织）都发现，艾滋病病毒感染者呈年轻化趋势，其中有不少大学生，甚至还有中学生。	75
她的创业项目有些特别，她创办了一家非盈利性质的社工事务所。	17
平衡心态，平和价值，平静处之，平实生活，往往说起来很容易，但在那样一个复杂的环境下要真正做到确非易事。	47
Imax在中国的10家电影院中，票价一般在10到15美元，而非Imax银幕的票价为6到7美元。	30
虽然苹果的产品只能满足一小部分人的“非主流”需要，但这并不妨碍消费者的支持，因为个性鲜明、独具匠心的设计，再加上足够的宣传造势，市场占有率不断攀升。	18
殊不知对于任何行业而言，获取投资者的信任绝非一日可以实现的，必须经过长时间的市场锤炼，在被投资者充分信任之后，才能够“被选择”。	21
所以，从这个角度来看，“被选择”绝非一件坏事情。	17
来自英国的梁泽修一直强调自己是非典型性留学生，包括这个中文名字是汉语老师起的，他很喜欢。	15
因为过去有“自行车大国”之称，中国城市保留了独立宽阔的“非机动车道”。	28
这说明中国城市的交通管理者对慢速交通的理解未能脱离“非机动车”的概念，完全意识不到未来城市交通将会由大运量快速交通和与之良好衔接的短途慢速交通这两大板块配合形成。	26
如果人的生理调节系统还不健全(儿童)，或调节系统功能减退(老人)，或调节系统功能有病灶(病人)，如果遇到外界的气象因素发生了剧烈的变化(非周期的特异性变化)，他们就会出现各种病症，严重时还会出现死亡。	68
同时，对部分群众和企事业单位的非低碳行为要加大监管。	15
最后，现在很多大学生都是独生子女，他们所学的都非家政专业，没有受过专业的训练，也没有实践经验，他们本身能否胜任这一职位也是一个重要的问题。	23
城市同龄人口中情况略好，在27-34岁间平均为162：100，这种现象意味着乡镇非婚人口中的性别比偏离更大。	40
“不是这样的，”那个富人家的孩子说：“它哭是因为它已经不想再吃东西了，但它妈妈强迫它非吃下去不可。”	42
他们已经习惯了这种竞争，非让自家的孩子考第一名不可。	12
打哈欠是人类的一种本能行为，非主观意志所能控制。	14
打哈欠是人类的一种本能行为，非主观意志所能控制。	14
但是由于绿色和平等非政府环保组织的不懈努力，国内公众对转基因普遍持怀疑态度。	9
当你在演讲时，你的听众也在用他们的非语言信息做出反应。	17
妻子经常埋怨他说：“你何必在画商面前表现出你的喜爱呢？你就不会冷静一些吗？你总是让人家看出来你非买不可，结果你原本可以少出一些钱就能买到的画，也被人家要了高价。”	47
有数据显示，那些年龄大的志愿者比同龄的非志愿者寿命更长。	19
河蚌也不甘示弱地说：“我就是不张开甲壳，我把你狠狠地夹住，你今天拔不出来，明天也拔不出来，你非憋死在这河滩上不可。”	46
塞翁失马，焉知非福。	7
这个世界的生存法则是物竞天择，适者生存，而非强者生存。	21
人们喜欢“六”、“八”等数字，甚至有些人在选择电话号码、车牌号码时，非有这两个数不可。	34
我看见他带着黑布小帽，穿着黑布大马褂，深青布棉袍，蹒跚地走到铁道边，慢慢探身下去，尚不大难。	41
在对于婚后生活尚无把握的时候草草结婚又草草离婚，正说明了现代青年在婚姻道德上的一种缺失。	7
既然我们无法拒绝现代文明，既然终究有一天轿车要进入家庭，既然我家尚拥有购车的可能性，那么还等什么？	32
平日里，我们尚要珍惜一粒米、一叶菜，难道可以对亿万粒菽粟、亿万滴甘露濡养出的万物之灵，掉以丝毫的轻心吗？	6
左撇子是遗传还是环境造成的，科学家们至今尚无定论。	20
因此重睑美容术除能增添美感以外，在某种意义上讲尚有一定的功能意义，这也是重睑术开展的主要理由。	23
好在碟中绿黄杂糅，略带苦气，味道尚好。	16
此报道说荷兰是世界上首例承认安乐死的国家，但据我所知，日本最高法院1962年就出台了允许“安乐死”的条例，并对可以实施“安乐死”的情况规定了6项：（被现代医学和技术认为是不可能救治的疾病，而且临近死亡；（2）病人的痛苦为他人所目不忍睹；（3）为了减轻病人的死亡痛苦；（4）如果病人神志尚清，应有本人真诚的委托和认可；（5）原则上由医师执行；（6）执行方法必须被认为在伦理上是正当的。	142
明明是梧桐发叶，柳枝滴翠，桃花梨花姹紫嫣红，海棠更已落英缤纷——可洛阳人却说春尚不曾到来；看花人说，牡丹城好安静。	39
之所以关注新空巢家庭，原因在于相对于老人空巢家庭而言，此类家庭的主要家庭成员即独生子女的父母尚处中年，许多人还不到50岁就进入了空巢家庭生活。	46
我看见他戴着黑布小帽，穿着黑布大马褂，深青布棉袍，蹒跚地走到铁道边，慢慢探身下去，尚不大难。	41
我看见他戴着黑布小帽，穿着黑布大马褂，深青布棉袍，蹒跚地走到铁道边，慢慢探身下去，尚不大难。	41
据中国科学院综合考察委员会的调查，只要有水源，单新疆尚有1亿亩荒地可以开垦。	26
慢慢探身下去，尚不大难。	7
“黄脸婆”有时也尚温柔。	8
当时，整个非洲、澳洲以及亚洲一半以上地区，已沦为西方资本主义国家的殖民地，于是，尚未成为殖民地的中国成了外国列强争夺的重点。	40
还有一部分语种尚未查明语系，如朝鲜语、京语。	7
除了自然条件比较差，旱涝灾害比较多外，主要还是农业机械化程度低，科学技术不够普及，尚未从根本上脱离“靠天吃饭”，靠体力劳动，生产率不高的局面。	41
而中国，2002年农村与城市的人口比例才上升到6.1：3.9，平均每年每个农业劳动力生产的粮食仅1000公斤，这说明中国的农业发展水平还很低，农业现代化的道路尚任重而道远。	79
50年代，中国在高科技领域尚是一片空白。	13
但是，在这样一个底子薄，经济尚不发达的大国，加上庞大人口的制约，发展教育事业的任务仍然相当繁重。	14
这一时期，政府的文艺方针、政策基本是正确的，后期虽出现了一些偏差，但尚未造成特别严重的后果。	34
在农村，没有退休制度，许多地方社会养老保险尚未建立，老人依靠子女的要多一些。	21
国外流行喝咖啡，中国尚不普遍。	10
主要表现在：第一，旅游资源虽然十分丰富，但还有许多尚未开发、利用；第二，旅游设施、服务虽有明显改善，但综合配套工程还有待于健全；第三，交通工具虽有较大进步，但还不够充足、便捷、舒适；第四，工作效率、服务质量还需要进一步提高。	25
就青年特点来看，独立意向强化，表现为精神的自我，其意志性格处于定型过程中，尚不稳定，自制与冲动同存，模仿性达到一定高度，情绪情感的外露与封闭共存，感情丰富，有积极向上趋于美好的激情。	37
被调查者中，只有48.2%的学生表示“我自己在做探究性课题研究时能够克服困难，圆满完成”，也就是说，尚有半数左右的青少年缺乏克服困难的自信心和意志力，青少年在人格方面存在的上述问题值得我们关注，因为它直接影响到青少年参与科学探究学习活动的成功与否。	50
这种现象是否正在导致“城市空心化”，尚待相应的研究和讨论来说明。	18
选美的热浪席卷而来，从经济发达的沿海城市到尚欠的内陆，甚至连男士也凑热闹搞个什么“首届超级男模大赛”。	21
古人尚能如此，我们还不能做到吗？	2
而我国信用关系较为混乱，网上安全体系尚未健全，物流配送体系也不完善，有关信息产业的，立法还没有形成。	18
由于投资目标常常是“种子”技术或是一种构想创意，而且它们处于起步设计阶段，尚未经过市场检验，能否转化为现实生产力，有许多不确定因素。	37
关于电磁辐射对人体的影响的研究还远远不够，远远跟不上各种辐射源涌入生活的速度，国家有关电脑对人体危害的保护性措施尚未出台。	56
那时候的婚礼，是人生中真正的大日子，离婚和婚外恋的浪潮尚未到来，婚礼上关于“百年好合”—的祝愿，就是铁打的规矩。	27
显然，如果尚未支付这笔会员费，他会很乐意接受退出俱乐部的选择。	5
千年前武陵渔人如何沿溪走到桃花源，这路线尚无好事的考古家说起。	20
大学生虽然尚未自食其力，经济来源主要依靠父母和家庭，但恋爱中为了表达感情、跟上时代潮流，往往陪异性朋友出门坐出租车，去舞厅、卡拉OK厅，以及购买化妆品，互送礼物等，消费水平很高。	5
然而，刚刚出生的婴儿，尚未掌握一定的行为规范和行为方式，仅仅是一个具备人的自然属性的生物个体。	11
对一些西医尚无法治疗的疾病，中医往往能发挥其长处，取得较好的治疗效果。	5
该记者表示，餐厅的部分经营资质尚未申请下来。	15
嘀嗒团CEO宋中杰不否认团购市场秩序尚待重塑。	18
此外，公租房是否能够完全抵消限购影响，还需考虑城市新增人口的压力，尚需认真观察。	33
首先，从行业本身来讲，家政行业目前有些政策尚未规范，国家对这个行业所需人才的培养很少，很多家政行业从业人员文凭都比较低，对于受过高等教育的大学生来讲，这难免会让他们觉得自己大材小用。	21
对高校来说，就业“拐点”尚未到来，一些院校调整专业结构，挖掘专业内涵，对就业情况和就业前景不佳的专业进行调整，开辟了新能源、新材料、新医药、互联网与动漫、城市轨道交通等学科前沿研究方向，为毕业生就业拓展新的渠道。	12
蔡邕在“亡命江海、远迹吴会”时，曾于烈火中抢救出一段尚未烧完的梧桐木。	26
因琴尾尚留有焦痕，就取名为“焦尾”。	3
所以要有计划地改造那些目前尚不适合人类居住的区域，把沙漠变成绿洲，把荒原变成森林。	13
绝不掀开叶子往里看，连添食加水时也不去惊动它们。	0
他下了决心，“换房，哪怕两间换一间呢，绝不住楼房。”	19
回到家里，王献之找来了十八只大缸，把它们灌满水，发誓说不用完这些水绝不出门。	33
它来自清代诗人金祥武的诗句：“桂林山水甲天下，绝妙漓江秋泛图”，这是对桂林山水的最高评价。	23
几千年来，中国人绝大部分都住在乡村，少数住在小城市。	8
现在的学习竞争相当激烈，每年考上大学的人，只占同龄人的5%，这意味着绝大多数人要成为升学竞争中的失败者。	34
在我看来，说出中国的实际情形绝不是侮辱中国人。	14
第二次世界大战前，绝大多数黑人都生活在美国南部各州。	9
粽子里各种材料的香味，都浸入了粒粒分明、绝不粘口的糯米中。	20
但古今中外，从未有过、也绝不会有这样的标准：你达到了什么水平，拥有了多少财富，住房是多少平方米，私人汽车是否名牌……因此你就是幸福的，否则便是不幸。	12
另外，我也很欣赏饰演三姨太的那位女演员，她唱的几段京戏有板有眼，如果不是科班出身绝没有那种功力。	40
八角街有一公里长，是一条椭圆形的环城路，按藏民的规矩只能转一圈，要不然就得走三圈，绝不可以只转两圈。	41
事业的绝大部分可以把握在自己手里。	3
既然只属于自己，那当然就不能让别人随便使用——我这绝不是自私啊，道理如此！	25
有些大城市的人、车也非常多，但大家都能比较自觉地遵守交通规则，所以虽然有时也堵车，可是路口绝不会挤得乱七八糟的，像一锅粥。	45
死刑绝不是好东西。	2
由于存在健康认知、个人习惯、社会氛围等各方面的阻力，控烟绝不是一件轻而易举的事情。	28
2首先，绝大多数人在考虑投资效益之前会考虑到投资风险，而购买彩票的风险是很低的。	4
对彩票和中奖过于投入、过于执著，都是不理智的举动，因为除了那几位脱颖而出的获得500万的幸运儿和为数有限的其他中奖者之外，对于绝大多数彩民来说，要想通过精心的算计来获取500万的可能性近乎于零。	63
对中国人来说，长城绝不只是长长的石头墙，它是一个符号，一种象征。	9
不管中国人到了哪里，他的中国特质都绝不改变。	17
但我还是留了一手儿的，当太太在洗脚时，我会跑到灶屋去，塞给老母600元新票子，这也是我做儿子的一年到头的一点心意，但这绝不能让我太太知道。	59
比如说自己做出点成绩并不难，难的是绝不忌妒旁人的成绩。	17
历史上北京不乏干旱之年，但降雨量逐年减少持续时间如此之长，这一切绝不能归于“偶然”。	32
这绝非巧合，而是一种必然。	1
用万人空巷来形容当时看春节晚会的情景可能有点儿夸张，但要是说绝大部分的人在年夜饭过后都等着看春节晚会，我想一点儿都不过分。	30
孩子面对的不是“单亲家庭”，他的父母只是不居住在一起，这绝不意味着他失去了其中任何一方。	28
一丛丛半人高的牡丹植株之上，千头万头硕大饱满的牡丹花苞，个个形同仙桃，却是朱唇紧闭，洁齿轻咬，薄薄的花瓣层层相裹，透出一副傲慢的冷色，绝无开花的意思。	67
但这绝不是一个喝茶的环境，一边是大排档的锅碗瓢盆，小商贩的肆意叫卖，一边是手扶拖拉机的招摇过市，过往行人的拥挤堵塞。	2
所以这个问题现在在世界上已经形成了共识，主要地区的生育政策，现在绝大部分都是倾向于要控制人口的数量，不能让它继续无限制地增加。	32
“我绝不会麻烦别人。”	2
用他的话来说，老实就是光明磊落，对名利绝不斤斤计较；懂就是懂，不懂就是不懂，反对不懂装懂。	19
要在平时，我不是看清有问题宁可输棋也不肯多补一手，但我深知这局棋关系重大，绝不能到最后出问题，一失足千古恨啊！	37
苏州园林可绝不讲究对称，好像故意避免似的。	5
说得非常的温柔亲切，绝不像是由那个胡子拉碴的口中说出来的。	10
父亲一见，勃然大怒，坚决叫他回去：“做人应当信守承诺，已经签了合同，绝不能半途而废。	34
在抗日战争的最后一年，共产党领导的军队和人民，抗击着大部分日本侵略军和绝大部分傀儡军。	35
除内蒙古、新疆、西藏、广西、宁夏五个少数民族自治区外，绝大多数省、市也都有少数民族自治州、自治县。	27
而且，绝大部分农产品已走向市场，在许多地区已逐步形成了由产前、产中到产后的农业服务体系，向农民提供信息、资金、销售等多种服务。	3
解放前，中国的公路绝大部分是土石路面，许多比较偏僻的地方没有公路。	9
旧中国的教育事业，除共产党领导的革命根据地外，绝大部分是在国民党政府的管理之下，基本延续了1922年国民政府教育部公布的“六、六、五”学制：初小、高小六年，中学、高中六年，大学五年(包括预科)。	23
大学门类少，学科很不齐全，并且，绝大多数集中在大城市和沿海省份。	16
杂技艺人的地位，特别是近代，越来越低，绝大多数是依靠卖艺谋生。	19
天安门广场占地44公顷，原是封建朝廷的广场，广场周围有红墙，一般人绝不能靠近。	33
原来没有的东西，随着城市新一代居民的欲望而产生、发展，是很自然的事，但我觉得酒吧虽好，什刹海畔的某几处角落也无妨分布一点，却绝不能在什刹海周遭去形成什么酒吧一条街！	62
世界上许多国家的城市都懂得珍惜、维护这样的情调空间：比如瑞士日内瓦，它始终不让商业区域侵入莱蒙湖畔，刻意地保持住这个位于城市心脏部位的阔大空间的牧歌情调；再比如法国巴黎香榭丽舍大街与凯旋门相应的终端，一直保留着一个富于野趣的“闹中静”空间，绝不会忽然觉得：“如此好的地段，何不将餐馆酒吧延伸到此成为一条地地道道的‘金街’”？	120
经过改革开放，我国绝大多数老百姓的教育程度和科学意识有很大提高，但是迷信现象在一些地区，在一些人群，甚至在一些党员干部和知识分子中死灰复燃。	9
美式漫画总是有着夸张的形体动作，插科打诨的搞笑占了绝大部分，题材以家庭喜剧为主。	25
在他50亿港元的捐款中，绝大部分是对医疗和教育的捐款，其余包括社会公益和文化事务。	12
“应该承认，绝大多数富有者是通过合法正当的手段致富的，尽管在转型过程中，贫穷的形成有某些无法克服的社会原因。	6
但另一方面，绝大多数的富豪身上却都存在着极为可贵的财富品质，如应对失败的能力、对机遇的把握、敢为人先等。	6
老房子的主体离不开木材、砖瓦，要找到年代和外观相近的旧材料已不大可能，将新材料做旧，虽然有一定效果，但绝不会有原来的风采，如新烧制的砖瓦不但不会有岁月积淀的深沉，而且会泛白浮碱。	51
效率当然是重要的，稳定也是应该的，但是，人类生活和精髓，绝不只是这两样东西。	28
在东方，专制主义是古代留下来的，有很多表现，这个问题很复杂，绝不三言两语能讲得清楚的。	30
“中国4亿人口在城市，9亿在乡下，这9亿农民的思维状态我不敢讲，因为我接触得太少，4亿中国城镇居民今天接受科学的思维或科学的办法，绝不比美国一般人低。	65
即使是对强调经济效率的主张保持警觉的社会学家，面对数亿中国农民的生存现状，也绝难对今天城市化的观念和目标简单地提出否定的主张来。	38
这些问题，绝不会因为其命题被赋予的正当性而不再存在、不再发生。	5
而多彩的生活绝不是工作狂们所能体会到的。	6
试问，一个被网络占据了大部分甚至绝大部分业余时间的人，又有多少时间和精力来进行人际沟通，改善人际关系呢？	16
口才也许不是决定人际关系最重要的因素，但绝不是无足轻重的。	20
网络或许真的会对语言功能产生一定的影响，但绝不是像有些人说的那么危言耸听。	21
那个女孩让大家喜欢，绝不会是每天很苦很累很委屈地逢迎别人。	10
当然，要让下属长期保持旺盛的士气，绝非如此简单。	17
可他不知道，人事主管可能只是在每个职位的应聘材料中，随便选了上面的那几份通知来面试，其余的绝大部分材料也许看都没看就束之高阁了。	45
美国市场向来是欧洲跨国家电巨头和日、韩等国的天下，他们在美国市场占有绝大部分的市场份额。	34
他们非常珍惜人际关系，但绝不会把交际同贸易联系起来。	12
不过，法国人的人情味也绝不是浪漫无边的。	11
写到这里，有人肯定会觉得我这个女人很“小资”（我发现只要提到杭州，很多人都会有小资的感觉），所以得解释一下，我绝不是小资，虽然我也很羡慕他们，可我却是个把生活过得乱七八糟的人。	55
我摇摇头，母亲说：“一篓羊草不算什么，就算你空着篓子回家，我也不会说你，关键是不能耍小聪明做对不起自己良心、对不起别人的事，有本事使出大智慧，但绝不能耍小聪明。”	72
也就是说，按照游戏月卡35元一张来计算，2004年中国玩儿游戏的人总共要玩儿掉1亿个月，或者说，有833万多名中国人一年365天，天天都在玩儿游戏，其中绝大多数是青少年，而且主要是大中小学的学生。	76
据小李估计，在大学生中，大约有10%—20%的人沉迷在网络游戏里，其中绝大多数是男生。	35
比如很多网络游戏，哪怕玩家只是在游戏上挂着，什么也不做，也能挣点涨分；绝大多数网络游戏，玩家买的点卡点数越高，出来的装备就越多越高级，打起来就越过瘾越不容易失败，在网上待的时间也就越长。	35
值得注意的是，绝大多数青少年对网络成瘾给自身造成的危害熟视无睹。	7
小林很冷静、很理智，她说，我们做一个是否要孩子的决定很容易，但孩子无法决定自己的出生，在没有做好准备之前，我们绝不会把他带到这个世界上。	55
绝大多数人不得不和自己的父母住在一起，不过有自己的一间房间，房间通常都是小小的，一整套家具放进去，人就转不开身了。	0
因为保护一个传统，实在绝非易事。	11
他很认真地对朋友说：“我宁可相信尺码，也绝不相信自己的脚。”	20
其实牛喝的水并不多，绝大部分的水是用于生产喂牛的饲料。	10
牛仔裤长期流行的现象，绝不仅仅是受明星们的影响，其真正原因在于它适应了当代青年人心理变化的要求。	11
另外，“比基尼”泳装、超短裙等和传统风格截然不同的服装几乎与十仔裤同时风靡全球，这绝不仅仅是一个偶然的巧合，它实际上代表着新一代人追求轻松、自然、舒适、实用的服装观念。	41
殊不知对于任何行业而言，获取投资者的信任绝非一日可以实现的，必须经过长时间的市场锤炼，在被投资者充分信任之后，才能够“被选择”。	20
所以，从这个角度来看，“被选择”绝非一件坏事情。	16
他说，在目前收到的2万多封明信片中，绝大部分一年以内就可以寄出，储存压力并不大。	18
尤其是短途慢速交通板块，我称之为“先进慢速交通”，绝非今天的“40公斤20公里”以下的“非机动车”概念，而是由既能满足日常购物、接送儿童、老人就医等功能，拥有和小汽车一样的舒适性，又能显著节省道路与停放空间，并且使用成本降低的多样化创新交通工具构成。	25
网络安全专家提醒，低价票背后很可能是钓鱼欺诈陷阱；二是骗子要求直接汇款，据悉任何正规的订票网站都可以通过第三方支付平台进行支付，而要求直接汇款到私人账户的商家，绝大多数是骗子，广大买家一定要高度警惕，切忌轻易把钱汇入陌生人的账号。	80
厦门理工学院的张伟强调自己绝不可能当保姆，他认为当保姆作为女大学生在假期兼职的一种社会实践可以被理解，但不能将它作为大学生以后的出路。	13
但从全球来看，无论是能源、资源还是粮食消费，发达国家都占绝大部分。	28
绝大多数受访者接受“姐弟恋”，男大女小的传统婚恋观受到冲击，年龄已经不再是障碍。	0
考虑到没有查到的假酒以及其他各种因素，我认为在市场上流通的假酒绝不会超过5%。”他说。	31
因此，聪明的农夫绝不会错过春天这个播种的最佳季节。	8
如果问如今的年轻一代，喜欢哪种类型的音乐，得到的绝大部分回答是“流行音乐”。	24
跟绝大多数朋友观察能力差不多，但是我确实会留心观察身边的人和事，有什么体会，有什么想法，可能会表现在我的作品里。	1
赞美是一件好事，但绝不是一件易事。	9
绝大部分科学家相信所有人都会做梦。	0
有的人下棋，不到最后关头，绝不认输；有些人下棋，稍见情势不妙，就弃子投降。	13
信誉绝不是凭空而来的，信誉只能通过踏实的努力来获得，通过平时行为日积月累。	2
中国建筑，从古代宫殿到近代的一般住房，绝大部分是对称的，左边怎么样，右边也怎么样。	19
苏州园林可绝不讲究对称，好像故意避免似的。	5
今天的事一定要今天完成，绝不能推到明天。	12
明天的希望是美好的，但路途绝不平坦，到处布满荆棘。	13
正是这个小家伙！	0
他生在公元前551年，那时，正是春秋时期。	14
爸爸把十一个瓜排成一队，擦去脸上的汗水，笑了笑，对我们说：“左边第一个瓜最好，熟的正是时候，其他的瓜也都不错，但还是有些差别。”	41
中秋节前后，正是故乡的桂花盛开季节。	6
我妈妈总纳闷儿我为什么正当年就像她一样不上班了，她不知道我在总代理的位置上，用风驰电掣的速度在全国各地奔跑了十年，现在是在用缓慢来“中和”生活的速度。	11
这是多数人首先想到的赚钱方式，尤其适合低年级学生，他们刚刚经历了高考，从高考中脱颖而出，正是“现炒现卖”的好机会。	44
我经常有一些与众不同的、叛逆的想法，正是这些想法推动了我想用证据说话。	18
但它们却渐渐地挤走了我们心中最温暖最感人的东西，而这些东西正是区别一个有生命的人和一个机器人的最重要的标准。	29
列车进入高原以后，我看到了这样一幅画面：高山雪岭，蓝天白云，美丽的“高原精灵”藏羚羊有的在铁路附近专心觅食，有的在追逐嬉戏，有的扬起高高的羚角望着奔驰而过的列车，还有的正从铁路桥下悠闲地穿行……	84
当我正深深地为窗外的画面感叹的时候，同行的一位铁路建设局的旅客讲了一件有意思的事：青藏铁路建设期间，为了确保野生动物在高原上的自由迁徙，工程建设每年都要多次停止施工，给动物让路。	2
正沉思间，有旅客指着窗外大声叫道：“看！错那湖！”	0
火车奔驰在这条人与自然的和谐之路上，望着窗外的“绿地毯”，我仿佛看到一道绿色的生态长城正随同铁轨一直向前延伸着。	43
人们正是利用谐音，创造出了很多吉祥的符号：蝙蝠之“蝠”与“福”同音，它便成了祥瑞的标志；鲤鱼的鱼与“余”同音，代表了富裕；“葫芦”等同于“福禄”……	2
对中国文化产生深远影响的佛教也是由丝绸之路传到中国的，唐朝初年的玄奘法师历经千辛万苦，从印度取回了大量的佛经，他所走过的，也正是这条丝绸之路。	62
这时正是桃花盛开的季节，满树鲜艳的桃花映着姑娘粉红色的脸，崔护看呆了。	2
这样久了，打开窗子，它最多只在窗框上站一会儿，决不飞出去。	23
在这些时候，我可以附和着笑，掌柜是决不责备的。	17
您如果有诚意的话，先把十五座城交给我国，我们马上把和氏璧送来，决不失信。	31
我也不怎么听得进别人对我的指导，如果有人对我说，文章该怎么写，做人该怎么做，我会很客气地点头，而决不会认真去做的。	48
报上说，绿茶防癌，我便只喝绿茶；报上说，铝制品不能长时间盛咸东西，我决不让咸东西在里面过夜；报纸上说白薯的蛋白质及各种维生素超过苹果、梨、葡萄等水果，我就在家动员每人每天必吃白薯一块；听人说花生和黄瓜不能同时食用，桌上便再也不见它俩一起出现，报上说……	34
况且，就是有女朋友，她爱跟谁去看电影，那是她的自由，我决不“吃醋”。	27
凡是她想争取做到的，决不轻易后退放弃。	10
其实，这决不是你嫂子一个人的问题。	4
在这些时候，我可以附和着笑，掌柜是决不责备的。	17
至于那些80岁的老人也决不会甘于寂寞，在家被当成老太爷供着，越活越年轻是大势所趋。	11
我呢却越爬越有劲，暗暗发誓决不能半途而废。	13
尤其是练散打时，虽互相打斗，但宗旨决不是制伏对方，而是双方在一招一式的协同下，修身养性，使身体、动作和意念高度谐调。	17
西方文化从文艺复兴以来，已经兴盛了几百年，把世界生产力提高到了空前的水平，但它同世界上所有的文化一样，也决不是永世长存的，迟早也会衰落。	52
从发展的最初一刻起，就应当在这种指导思想下进行，牢记过去惨痛教训，千方百计，尽最大努力，对弊害加以抑制，决不能只是高喊“发展！	52
即为吃饭计，学问决不会辜负人的。	8
我母亲批评说：如果她要自杀，她决不会从上海乘火车到西湖去自溺。	15
多得些知识决不是坏事。	5
“决不能认为所有的国家都要统一思想，但他们应该彼此知道，彼此了解。	1
而一个讲故事或者作报告的人，却又决不能像日常说话那样支离破碎，即使不写稿子，也会更像一篇文章。	16
周冲最后他忽然说，他从前爱过一个他决不应该爱的女人！	17
孟实先生(还有我自己)，在政治上不是先知先觉；但又决非不知不觉。	25
这一条道路当然也决不会是平坦的。	8
在这些时候，我可以附和着笑，掌柜是决不责备的。	17
在儿女选择职业、选择对象、处理个人的事情等方面，一定要尊重他们的意愿，决不要横加干涉。	35
放心吧，不管有多苦，我都会坚持到底，决不打退堂鼓。	18
我想，这一脸正气决不是说的相貌，而是内在气质。	8
现在不少人以有车而感到骄傲，我想，要不了多久，人们就会意识到，汽车过多带来的环境问题、交通问题及其相关的一切问题都是苦恼而决不是快乐。	61
我的意思是说需要保持沉默时，沉默是金；不需要沉默时，决不能沉默。	26
然而，我们必须明确，道教与道家思想虽然有联系，但二者并非一回事，决不能将它们混淆。	32
而商务谈判者必须彻底分析交易双方的利益所在，认清哪些利益对于我方是非常重要的，是决不能让步的；哪些利益是可以让步的，可以作为和对方交换的条件。	40
她最喜欢一个人到外地去旅行，而且决不参加旅行团。	16
卖锅的人说着，举起一口锅向地上摔去，尽管举时劲儿大，往下摔时劲儿小，那锅还是“啪”的一声裂成两半儿，只见卖锅的人面不改色，指着摔裂的锅说道：“像这种质量的锅，我决不会卖给您！”	80
它开始离我较远，见我不去伤害它，便一点点挨近，然后跳到我的杯子上，俯下头来喝茶，再偏过脸看看我的反应。	5
对，造纸、火药发明得较早。	10
苏州园林和其他中国古典园林一样，一般不以对称为原则，在较小的区域内，因地制宜，尽可能地把山、水、树、舍收入园内，有的以山景为主，有的以水景为主，有的以假山为主，既可以突出山林景色，又可以强调建筑的趣味，有时甚至会体现古代诗词中的某种境界。	27
美国人对人的较高评价是“坦率”，不管你的想法怎么样，愿意说出来就好。	6
你们几位来中国已经有一段时间了，发现没发现，中国人和西方人在很多事情的做法上存在着较大的差别？	41
因为各地的流动人口较多，城市里许多人互不相识，说话不那么亲热随便了。	9
随着汽车工业的深度发展，对与之配套的工业生产环节也提出了较高的要求，尤其在制造成本上，大部分中国汽车企业开始采用了国产钢材。	28
转让已经成熟的餐厅，加盟者不必由零开始，可以较快地融入肯德基的运作系统，进而保障加盟者成功的机会。	22
第一个月工资3000元以上的相对较少，不到一成。	16
记者发现，主要是因为此次调查的该年度毕业的20位大学生中，有多位从事与房地产相关的行业，收入较高，从而拉高了平均水平。	46
但同时中国的互联网普及率为12.3%，低于全球17.6%的平均水平，而互联网较发达的美国、日本和韩国等国家普及率已超过65%。	38
在2006年的最后两个月，价格指数虽然有所回落，但是幅度较小。	28
往年的9月到1月是销售淡季，但是现在空调已经成为生活的必需品，而不是等到天热时才买，再加上今年又是个好年，结婚、装修房子的人较多，买空调的也就多了，因此今年淡季的销售量翻了一番。	62
不过我们的打印量较大，不知贵公司有无合适的产品。	8
华裔学生在学校里大多以科学或技术作为专业，而较少对政治有兴趣。	22
看报纸，说妇女得乳腺病的一大原因就是食物结构中动物蛋白较高，粗纤维过少。	27
据说在新加坡政府鼓励那些文化水平高的年轻人生育，对综合素质较低的人，则限制其生育，这就无怪乎其国民总体素质为什么高了。	29
我被眼前这洪水般的人流和他们的幸福感震惊了，在这里我看到了那种叫做“幸福”的实质”：你的物质生活可以是低水平的，也许只能维持温饱及繁育后代，但你的精神却无比充实，心境无比平衡，较少受到贪欲的煎熬，也很少有嫉妒和仇恨，你的心境就如这高原的天空，一片纯净。	88
中国过去有较长时间的专制统治历史，在没有一个绝对权威的情况下，有些人就会用诸如此类的动作来表示对说话者的不完全服从。	5
这就带来了一个新问题，在城市出现人口负增长的同时，农村人口增长幅度较高。	33
发展中国家运动员由于经济技术水平落后而很难有能力和条件使用昂贵先进的兴奋剂，因而暴露出来并被查处的较多。	49
一千多名选民有秩序地坐着，妇女们不时照看着怀中的孩子，较大的孩子们远远地扒在学校的墙头上，看着自己的父母规矩地坐在人群中。	27
成了英雄之后的王海继续发展他的打假事业，创办了自己的商业调查公司，进行他自己所说的“专业化的打假”，为客户调查一些较大的制假案件。	57
当然西餐里也有一些规定，如美式早餐规定得较死，一般是一杯热饮、一杯果汁、一份肉食、两个鸡蛋及面包。	20
但还是给顾客留下较多的选择余地，如热饮可要咖啡或牛奶或红茶，要了咖啡红茶，加不加糖或牛奶，也由顾客自己决定自己动手；果汁有橘子汁、西瓜汁、番茄汁等多种；肉食、面包也有多种可供选择，面包抹不抹黄油果酱，随你便，抹完了，还可以再要；鸡蛋，可煮可煎可摊，摊成什么样子，煮到什么程度，一面煎还是两面煎等等，都由顾客自由选择。	8
我也是恭维过别人的，比如听别人说过某某的文章好，拿来看了，怎么也看不出好在哪里，但我要在文坛上混，又要证明自己具有较高的欣赏和鉴别的水平，或者某某是权威，是著名的，我得表示谦逊和尊敬，我得需要提拔和获奖，我也就说：“好哇，当然是好哇，你瞧，他写的‘×××××××，××××××春’，多好！”	57
业余时间我除了休息以外，主要是处理一些平时来不及做的杂事，因此玩儿的时间相对较少。	38
必须既会利用长时间，完成较大的工作，又知道掌握零碎的时间，做小事情。	12
这个人是以速度来争取时间，他把零零碎碎的“小时间”集中，成为大时间，也就能做较大的用处。	38
比起那些做事总是拖拖拉拉，永远没有较大“空闲”的人，当然要算是知道利用时间的。	17
我们也时常看见主妇们一面聊天儿、看电视，一面织毛衣，由于这两种事都属于较轻松的，不必百分之百地集中精神于其中一项，所以她们在同一时间，做两件事。	35
在中国，李、王、张、刘等大姓在北方人中常见，而陈、黄、林等姓在南方人中较多。	35
它一方面说明人们的古都文化意识在不断增强，另一方面也表明，中国在保护文化遗产方面取得了较大的成绩。	43
5国外很多国家在反吸烟教育中把青少年作为重点，不少国家通过法律，禁止向18岁以下的未成年人出售香烟，否则将给予销售者数目较大的罚款。	60
金领阶层一般是三资企业高级管理人员、外商驻华机构的中方代表、规模较大的民营公司的经理、国企的高层领导等。	32
他们从事的职业大多压力较大，竞争激烈，使他们常常处于高度紧张的状态。	11
比如家中有能力雇请专职护理员的，老人有自理生活能力的，老夫妇双双健康、可以互相照顾的，还有那些社区人缘基础较好的人，就不一定非让他们入住养老院不可。	53
衣服在颜色上的差异也较明显，内地重花色，而港人以素色为主。	10
由于过去交通不便，周庄跟外界的接触不像苏州、上海那么多，所以它较好的保存了古代江南小镇的面貌。	31
但从美学角度来看，单睑往往给人以眼睛较小，“欠美”的感觉。	18
单睑的睫毛较短、稀疏，平视时，睫毛多向下倾斜，有时，睫毛还会遮盖瞳孔，影响视野和视力。	5
重睑者的睫毛较长，平视时睫毛稍稍向上翘。	6
单睑者的眶隔位置一般偏低，而重睑的眶厢位置较高，也无眶隔脂肪脱垂于睑板上缘或睑板前。	21
但是狗不会离开他，不会看到较好的去处便去趋就，所以说狗不算太聪明，虽然它有那么一分义气。	13
可惜因眼下在北师大读书，冒险的半径范围较有限。	19
表现为综合竞争力的城市产品市场占有率全国第一，城市劳动生产率高，国内生产总值年平均增长率和居民人均收入较高。	51
同样，企业的管理竞争力、管理形象和管理效益也较好。	22
人力资源消费需求、投资需求和基本成本最高，人力资源质量较好，教育程度高。	27
结构竞争力较强，高新技术产业发展很快，高科技产业集群初现端倪，表明其结构提高快。	5
作为亚热带的海滨城市，自然环境优美，尤其是人工环境、风景名胜都建设得较好。	34
深圳城市绿化综合指数较高，是最适合居住和旅游的城市之一，但城市环境质量要进一步提高。	10
北京是中国的政治、文化、科技、信息、经济决策中心和国际交往中心，表现为综合竞争力的国内生产总值年均增长率和居民人均年收入都较高，尤其近年来，北京的竞争力正以全国最快的速度发展，奥运商机及其带来的大规模的城市建设，将进一步加快其竞争力的提升。	61
高科技产业综合指数表现较好，表明高新技术产业及产业区迅速发展。	11
在区位方面，政治区位是北京最大的优势，科技区位最好，北京是全国铁路、航空、通迅中心和枢纽，交通区位也极为优越，区位交通便利度指数、经济腹地GDP与全国比重、城市在区域中的优势度指数均较好。	91
北京的制度竞争力处于中等偏上水平，其中产权保护制度和地方法制建设程度相当高，但是个体经济比例较低，市场发育和政府审批管制有待进一步改善。	46
企业管理竞争力表现较好，管理技术和经验水平高，企业激励和约束绩效表现佳，产品服务质量和管理经济效益有待加强。	9
那时大约是在公元前3000年左右，当时有三个较大的部落，他们分别是蚩尤部落、黄帝部落和炎帝部落。	22
荷兰是第一个使安乐死合法化的国家，毕竟包括美国在内的大部分法律制度较健全的国度都没有将安乐死合法化，因此，我国没有必要冒这样大的立法风险。	33
每年9月至次年4月，干寒的冬季风从西伯利亚和蒙古高原吹来，寒冷干燥，南北温差较大。	38
每年的4月至9月，暖湿的夏季风从东部和南部海洋吹来，普遍高温多雨，南北温差较小。	37
现在网络上还流行“青蛙”“恐龙”的说法，用来形容网上的男男女女，这些词语很可能就是在网上感觉较好的网民们在见面失望后，创造出来的。	46
这些敢于贷款消费的“负翁”们年龄一般在25岁到40岁之间，教育程度较高，通常住在中国的大中城市，特别是像北京、上海这样的大城市。	33
初进关时满族只有60万人，怎么能统治文化水平较高的中原地区呢？	22
过早地进入空巢阶段和将较长时间地保持空巢状态，将深刻地影响着新空巢家庭中中年父母的身心健康。	11
也有一些经济状况较好的中年人，往往由于忙于劳作，既不能亲自照顾老年父母，又不能常回家看看，因而心中充满伤感。	8
但是问题的另一个方面是，空巢期的提早到来和较长时期的持续，可能会给新空巢父母带来经济上的、心理上的、精神上的巨大压力。	21
这种回归的产生在于知识女性们的社会活动还相对较少且单一，使她们不能在更多的角色中体现自身价值，致使外界对她们的认知度低。	22
确实是蛮恰当的，就我个人的理解，所谓“新新人类”就是说，他们是一个在思想行为等各方面区别于一般人的群体，表现为较新潮、前卫。	55
而且他们的骨骼较大，看上去并不像古代中国人的骨骼。	7
他们在者来寨发现了一个规模较大的建筑遗址，经过专家鉴定这是西汉时期的一座古城。	13
一方面中国的经济稳步发展，平稳快速；另外一方面中国不这样发展也不行，至少从就业来说，中国必须保持较快地发展速度，这样才能安排新增就业的人口，解决农村大量的富余劳动力。	48
科学家进行过测算，彗星中较大的一颗这次如果选择了地球，且不说相当于一亿颗原子弹的能量产生的高温和风暴，就说撞击将会使地球产生6000次8.5级地震，便是一场巨大的灾难。	12
——这是诺贝尔获得者、一位美国地质学家在一次科学讨论会上的演讲，也是目前世界是对恐龙灭绝获得较多认同的解释。	46
一般来说，天体的运行是稳定的，大的行星都各行其道；但质量较小的彗星或行星，运行轨道容易受到大质量天体的影响而发生变化，而能够引起大灾害的小天体撞击地球的机会是每百万年3次。	28
其他功课他是较有把握的，惟独日语必须从头学起。	6
考虑到中国的城市人均年收入不高于800美元，对于大多数的球队而言，较大幅度地提高票价是不具备可行性的。	33
寒冬腊月，气温低，天气冷，人体生理机能减退，阳气渐弱，对能量与营养要求较高。	35
公元前16世纪灭亡夏朝建立起的商朝，经过了554年，使奴隶制社会有了较大的发展。	34
这一阶段，全国工业固定资产(按不变价格计算)比1956年增长了3倍，棉纱、原煤、发电量、原油、钢和机械设备等主要工业产品的产量，都有巨大增长；农业的基本建设和技术改造开始大规模展开；教育、科技、文化等事业有较大发展。	103
经过前几年的调整，中国经济出现了欣欣向荣的局面，无论是经济增长速度，还是经济效益，都达到了较高水平。	45
第二，农业总产值和主要产品产量有较大幅度增长。	16
长期以来，中国的农业具有明显的自然经济特点，近些年已发生较大变化：粮食、生猪、蛋类的生产规模不断扩大，水果、蔬菜的生产也在加速规模化。	28
解放前，中国只在上海、天津等城市有8家较大的化工厂。	19
解放后，化学工业得到了较快发展。	11
随着收入的较快增长，居民中的钱袋子越来越鼓了。	5
在四个经济特区，实行特殊的经济政策和经济管理体制：第一、特区的经济发展，主要依靠利用外资，以中外合资、中外合办、外商独资“三资企业”为主，产品主要是为了.出口；第二、特区比内地享有较多的经济自主权。	90
特别是在针灸学和解剖学方面，有较大发展。	15
各高等院校在科研方面有较大的发展。	11
在计算机技术和微电子技术方面，中国起步较晚，但发展很快。	19
隋唐时期，经济繁荣，文化昌盛，教育事业得到很大发展，从中央官学到地方官学，从官学到私学，形成了较完备的教育体系，一直沿袭到宋、元、明、清。	47
1965年，中国的高等学校已发展到434所，在校大学生67万人，在校中学生1432万人，适龄儿童入学率达85%，半工半读、成人教育也有较大发展。	67
从学校的种类来说，除了普通大、中、小学教育外，近些年，随着国民经济和社会发展的需要，职业技术教育、专科教育、成人教育、特殊教育有了较大发展。	65
到20世纪末，中国教育发展的总目标是：全民受教育水平有明显提高；城乡劳动者的职前职后教育有较大发展；各类专门人才的拥有量基本满足现代化建设的需要；形成具有中国特色的、面向21世纪的社会主义教育体系的基本框架。	45
各级各类教育发展的具体目标是：在全国基本普及九年义务教育，在大城市市区和沿海经济发达地区积极普及高中阶段教育；高中阶段职业技术学校在校生人数有较大幅度增加，使城乡新增劳动力上岗前都能得到必需的职业技术训练；高等学校培养的专门人才适应经济、科技和社会发展的需求，集中力量办好一批重点大学和重点学科，高层次人才的培养基本立足于国内，教育质量、科技水平和办学效益有明显提高；发展和完善多种形式、多种途径的成人教育，大力开展岗位培训，提高广大从业人员的思想文化素质和职业机能；在全国基本扫除青壮年文盲。	71
但是，电视剧在情节容量和放映时间上，比电影有较大的灵活性，可以一两集，也可以十几集、几十集，甚至上百集。	22
比如，城市人口的多数只能居住在多层楼房，甚至高层塔楼的单元住房，而不可能居住在占地面积较大的平房、独立建筑或少层楼房里。	43
徽州古村中的民居保存较好，原因之一就是以前的徽商长期在外经商，留在故乡的人不多，现在也是如此，一幢楼或一座宅院只有一对老年夫妇或一个小家庭。	10
所以他们的厅堂基本保持原貌，显得宽敞整洁，主人欢迎游客参观（当然有政策保证他们的经济收益），保护意识较强。	50
此后，两部门还将在全国选择一些保存文物特别丰富并且具有重大历史价值或革命纪念意义，能较完整地反映一定历史时期的传统风貌和地方民族特色的镇（村），分期分批公布为中国历史文化名镇和中国历史文化名村。	42
我们并不主张保护许许多多乡土建筑遗产，而是主张保护一些有典型特征、携带丰富历史信息、建筑质量较高、侥幸保存着建筑的多样性和建筑系统的完整性的聚落。	46
瓷器只要能够使用的，都进入市场，浪费较少，从窑址堆积层中的碎瓷片可以看到，器物都是实在不能用时才丢弃。	18
中国瓷器今天在世界排名较落后，我们如何抓住纪念景德镇建镇千年的契机，弘扬中华传统文化，引进国外先进工艺，进一步推动中国瓷业的发展？	11
调查还表明，当前青年的文化程度普遍较高，但学习热情依然空前高涨，文化需求十分广泛。	17
在神童生产率较高的领域里有一种传统，教师在培养人才方面具有熟练的技能。	6
目前，中国城镇居民的贫富状况在形状上像“三角形”：顶部是富有阶层，占城镇人口比重不大，但财富占有的规模较大、形态多样；富有家庭的财富占有规模不仅数倍于贫困家庭，而且比小康家庭也要大。	51
美国的庸俗电视专门为一些需要不断刺激的人而制作，但它的收视率并不高，或者说不能长期保持一个较高的收视率。	45
就是知识结构较高的人士提出“电视是愚民教育，使人被动接受信息而懒于思索”，呼吁大家抵制电视。	6
在这种情况下，要避免庸俗化，有一个重要手段就是让那些知识结构较高的人加入到电视行业中来，在娱乐之余，大力加强电视的人文含量。	30
为了保护社会公共利益，就必须对公众人物实行较普通人更为严格的舆论监督。	21
从一开始，这种婚姻就带有功利色彩，感情的成分较少，因此离婚的可能性是非常大的。	22
他考上了离家较远的重点高中，平时只能住在学校里。	6
世界经济论坛对各国男女平等的一项新调查发现，在实现男女平等方面名列前茅的国家正是瑞典、挪威、冰岛、丹麦和芬兰等几个纬度较高的北欧国家。	59
因为在气候暖和的地方，农业文明往往形成较早，男权社会的观念也越根深蒂固。	19
此外，由于高中生获得国外大学优惠奖学金的机会较小，而且一些国家禁止留学生打工，家庭经济状况就成了出国留学要考虑的另一重要因素。	22
好的谈判者并不是一味固守立场，寸步不让，而是要与对方充分交流，从双方的最大利益出发，创造各种解决方案，用相对较小的让步来换得最大的利益，而对方也是遵循相同的原则来取得交换条件。	54
尽管钱币市场受国家政策制约较小，但是货币作为重要的流通手段，它与国家的货币政策是息息相关的。	13
求职者往往都有这样的体验，一些用人单位工作环境优越，待遇也不错，但招聘的条件也相对较高。	41
他们面对无常的世事显得十分达观，处理问题的方式也较为实用。	24
他们是一些年薪较高、从事纯粹脑力劳动的人。	7
对没有工作经验的应届毕业生，那些注重短期效用的企业较少考虑。	25
而我国信用关系较为混乱，网上安全体系尚未健全，物流配送体系也不完善，有关信息产业的，立法还没有形成。	7
风险资本归根结底靠人来运作，他们不仅要具有投资和资本运作方面的知识和经验，而且还能较好地把握和预测高新技术的发展态势和应用。	41
因此投资期较长，通常为4到8年。	5
一般来说，月均等额本息还款方式支付的利息较多，其货币成本最大。	20
农行提供的数据是月利率，计算方式和其他银行有较大差异。	22
又如，房地产开发商对电梯供货商的报价太高极为不满，这时，供货商信心十足地提醒对方：“我们的产品采用优质原料，进，生产线，相对来说成本较高。	66
你正在青春期，青春期的孩子本来就需要较多的睡眠。	18
另一位家住海淀区的家长告诉记者，由于离家较远，夫妻两人给孩子租了一辆车负责接送，每天车费是500元。	20
对网络有所依赖，但程度较轻。	11
此程度人数虽然较少，但此类青少年已属病理性网络成瘾，很难矫治，青少年心理和生理受到严重损害，家庭关系破裂。	7
地位较高的阶层往往把成功、成就、权力(如身居要职)、财富(如有房有车)、责任、理性等因素看做是男性气质的主要内容。	2
与之相对，那些社会地位较低的阶层，由于在社会上处于劣势，因而便常常对男性气质做出有利于他们自身的解释。	11
这或许就是为什么农民、工人等阶层中烟民人数占较大比重的社会原因。	22
贤妻良母不仅自己的收益成本不对称，而且会带来较大的负面影响，例如造成先生的懒惰，儿女的低能。	22
年纪较大的和尚立刻上前把那个妇人背过了河。	2
两个和尚继续赶路，可是在路上，年纪较大的和尚一直被年轻一点儿的和尚埋怨，说作为一个出家人，怎么能背妇人过河，又说了一些不好听的言语。	17
年纪较大的和尚一直沉默着，最后他对年轻和尚说：“你之所以到现在还喋喋不休，是因为你一直都没有在心中放下这件事，而我在放下妇人之后，同时也把这件事放下了，所以才不会像你一样烦恼。”	2
原因无他，在幼儿园里，第一排的孩子总有机会分得较多的糖果，而且享有挑三拣四的权利。	23
中华人民共和国成立以后，这座珍贵的艺术宝库才得到较好的保护。	24
狗不会因为看到较好的地方就离开主人，所以说狗不算太聪明的，但它有一份义气。	7
中餐馆有五种：一是专卖面食的切面铺等；二是主要卖肉食的所谓“二荤铺子”；三是规模较小的馆子，店名往往叫某某春、某某轩，如“四海春”、“三义轩”；四是中等馆子，也叫饭庄子，一般叫某某楼、某某居；五是大饭庄子，专做红白喜事、寿辰、接官等大型宴会生意，常有戏台可以唱戏，酒席一摆就是十几桌、上百桌，名字一律叫某某堂，如：“福寿堂”、“同兴堂”等。	40
半年以后，我搬了家，离她较近，而且工作也不像以前那么忙了，便渐渐成了英语角的常客。	12
在传统的农业社会里，职业训练基本上都是在家庭中进行的，因为职业变动较少，一般是子承父业。	33
据新加坡的调查，受访者中半数以上承认买过假冒名牌商品，而且大多数是受教育程度较高的白领阶层。	38
而在一些发展中国家，大多数消费者收入较低，根本买不起价格高的真名牌，而假名牌价格低，质量也说得过去，于是不少低收入者明知是假货也愿买。	18
为了避免测试结果发生偏差，他们在较贫穷的城市(如孟买、马尼拉)，把皮夹里的钱稍微减少一些，毕竟50美元在东京大约只是两个生意人的一顿午餐费，而在别的地方却可能是小市民一个月的工钱了。	16
就诚实而言，亚洲的穷国并不比生活水平较高的地方差。	18
从学生方面来看，中国学生一般生长在相对稳定和传统的家庭环境里，从小受到父母多方面的照顾、保护和管教，因而养成了较强的依赖性，在家依赖父母，在校依赖老师。	55
对一些西医尚无法治疗的疾病，中医往往能发挥其长处，取得较好的治疗效果。	27
“如果发觉得较迟，你可通过助手补充纠正：“请注意，刚才张先生同意的价格，是以去年底的不变价计算的，因此，还需把今年头八个月的涨价率加上去。”	6
做人的问题很复杂，但也很简单，就是在人的质量和品德方面有较高的标准和要求。	28
周边国家来中国留学的人数相对较多。	14
不过，蒋教授认为，目前中国部分城市居民食用动物性食物较多，尤其是猪肉过多。	26
因此，经常在外旅行应尽量避免乘飞机，而选择碳排放量较低的交通工具。	25
1.80米的个头，国字脸，双眼皮，当过十几年兵，目前在洛阳市政府机关工作，收入较高，有自己的房子，张徐阳对自己的条件显然十分自信。	39
该计划的资金50%由企业家捐助，另外50%由私人房地产开发商投资，所建住房的租售价格较低，以收回成本为原则。	42
预计在最新公布的3600万套保障房当中，公租房将占较大比例。	25
一整天步行上下山会很累，行程安排得不要特别紧密，如觉得疲劳可以适当乘坐索道缆车；泰山山顶较冷，一定要备好外衣。	44
比如选择实际驾龄较长的司机开车；对同车的朋友彼此有一定的了解，签订拼车书面协议等，都是对“拼友”们有利的方式。	8
智商较低的人则会抱着对上帝的热忱不放。	2
红糖，它也叫“黑糖”，含有较多的铁、钙、钾、镁等矿物质，具有很高的营养价值，而且有利于人体内酸碱平衡。	13
国外许多学者对高血压与气象关系进行了研究，发现气象要素的变化对高血压的发生、发展有较大的影响。	41
过于低估自己的能力或认为所面试公司高不可攀的求职者，往往表现得信心不足，成功率也相对较低。	42
一名高中老师无奈地说，自己年纪较大，平时不太上网，对网络语言了解甚少。	15
记者发现，企业热捧的毕业生大多集中在机械、电子、自动控制、国防等专业，特点是技术性强，专业需求量较大。	48
据了解，河北省妇女人口和妇女劳动力目前已分别占该省总人口和总劳动力的一半，但素质较低、技能单一，使很多妇女劳动潜能得不到充分发挥，成为制约妇女创业就业的重要原因。	40
河北省女性创业促进会会长郭俊苓说，促进会成立之初对全省妇女创业就业状况进行的调查显示，河北省35岁至45岁之间的下岗失业妇女占80%以上，特困家庭妇女、零就业家庭妇女以及进城务工妇女64%以上没有接受过较系统的再就业技能培训，能够实现稳定就业或再就业的比例只占57%。	101
美国是人口仍然较快增长的发达国家，奥巴马政府也宣称这对美国经济有利。	7
由于缺乏公平有效的人才政策，墨西哥每年流失到美国的高技术人才高达12万人，这导致该国技术附加值较高企业进一步陷入“劳工荒”，而许多低端劳工“无所事事”。	47
了解一个人，需要较长时间。	8
选择在电视上做广告，是因为它可以在较短的时间内，扩大我们葡萄酒的影响力。	17
能取得较好睡眠质量的入睡时间是晚上9点到11点，中午12点到1点半，夜里两点到3点半。	3
也许，最理想的情况是能找到一份既让人喜欢又有较多收入的职业。	22
这里温暖湿润，四季分明，雾天较多，一年四季都可以去玩。	14
当母狐狸发现食物时，为了能得到较多的食物，它往往会发出一种虚假的警告信号，故意把小狐狸们吓跑，然后自己第一个冲向食物。	15
亮着灯睡觉会使人推迟入睡时间，而且较难进入深睡阶段。	17
D电子阅读器的技术发展较慢。	11
这时，兄弟俩又发生了争执，都想要较大的一块儿。	16
狐狸高兴得不得了，它二话没说，抓起那块儿较大的面包就咬了一大口。	20
它又抓起较大块儿的面包咬了一口，结果还是一块儿大一块儿小。	4
两只小熊还是不满意，狐狸又抓起较大块儿的面包咬了一口……	15
中国海龟的数量较少	7
白色汽车出车祸的概率最小，白色成为汽车的安全色，这可能与白色对光线的反射率较高、易于识别有关。	37
黄山阴雨天气较多	6
东西方在饮食习惯上存在着较大的差异。	12
墨西哥城在北纬不到20度、海拔2240米处，比一般城市远离地心1500米，正因为地心引力相对较小，运动健儿们奇迹般地一举打破了男子100米、200米、400米、4×400接力赛、男子跳远和三级跳远等多项世界纪录，1980年也因此成为奥运会历史上最辉煌的年代之一。	46
悬空寺的其它殿堂大都小巧玲珑，进深都较小，殿内的塑像形体也相对缩小。	18
支撑物较少。	3
当然，“无师自通”不是无条件的，要达到较高的境界，必须如醉如痴地去追求。	19
漫画有较强的社会性。	3
好演员的年龄较大。	6
研发投入较少。	4
它常常批评或歌颂某些人和事，具有较强的社会性，当然也有纯为娱乐的作品。	16
C老年人睡眠时间较长。	8
D实践表明，一个国家森林的覆盖率达到全国总面积30%以上，或者分布均匀时，就不会发生较大的风沙旱涝等自然灾害。	42
C收入来源较多。	5
B女性脚部动作较多	7
D实践表明，一个国家森林的覆盖率达到全国总面积30%以上，或者分布均匀时，就不会发生较大的风沙旱涝等自然灾害。	42
在教育教学管理中，我们也可以对教师、学生先提出较低的要求，待他们按照要求做了，要予以肯定、表扬乃至奖励，然后逐渐提高要求，使每个人都乐于继续积极奋发向上。	23
对年龄较小的孩子的教育引导，尤其要使用目标分解法，遵循循序渐进原则。	3
鲸的眼睛都很小，视力较差。	10
此时正值两餐之间，人体血糖值较低，适当补充些能量可以消除疲劳，调节心情，缓解压力。	14
虽然古人在观察天象过程中积累了很多预测经验，但是气象卫星、气象雷达等先进探测仪器和计算机的应用时间并不长，基于现代科学基础上的天气预报历史相对较短，人类对于很多天气现象的发生、演变及其内在规律并未完全掌握。	71
章鱼有较发达的神经系统，对人又很亲善。	3
另外在经验方面来看，没有经验反而敢于冒险，一些较难的项目有经验的人不敢做，恰恰因为他是大学生，初生之犊不畏虎，就开始做了，并获得了成功。	23
你要做的就是选择其中较信赖的一只，尽力校准它，并以此作为你的标准，听从它的指引。	10
A“种子选手”实力较强	9
成本较低。	2
这主要是因为当地湿度较大，吃辣椒是一种很好的去湿、去内火的方法。	10
核桃含有较多优质蛋白质和脂肪酸，有利于促进脑细胞的生长和发育。	4
丝绸的生产规模较前代大大地扩充了，同时，丝绸的对外贸易也得到巨大的发展。	7
发酵过程中要消耗碳水化合物的能量，所以发酵的面食热量较低，是减肥人士的首选健康食品。	26
蛋白质含量较少	5
具体来讲，左脑是“文字脑”，主要处理人的语言和与之相关的读、写、听、说以及计算等活动，具有理解、分析、判断等抽象思维功能，有理性和逻辑性的特点，所以又称为“理性脑”；而右脑被称为“图像脑”，在记忆图形、把握空间、音乐、美术、技术等方面有较大优越性，因为它有感性和直观的特点，所以又被称为“感性脑”。	118
由于人们的大量思维活动更多地集中在左脑，左脑的使用频率较高。	27
D在海边拍摄一定要注意器材的防水问题，因为海水有较强的腐蚀性。	24
繁殖能力较低	4
地面河流较多	4
冬季水流量较小	5
虽然否定自己的选择很难，尤其是对于已付出较大投入的决定。	20
但仰卧不利于全身充分地放松，尤其是腹腔内压力较高时容易使人产生憋得慌的感觉。	22
俯卧的人较少，一般不提倡这种睡姿。	4
上周雨水较多	4
外界环境的较大变化也会使人容易打呵欠，当你与朋友长谈一小时后送客出门时，你往往会打个呵欠；看完一场电影回家也会打个呵欠……	5
由于下层大气中的灰尘含量较高，我们在地面上看到的天空才是蔚蓝色的。	12
据气象台预报，从下周二开始部分地区将出现降雨，下周三起有较强冷空气入侵，带来三四级偏北风，气温将明显下降。	28
根据中国自行车协会统计，1999年全国电动自行车产量达到13万辆，而销量仅比日本少，是世界第二位，并逐渐形成以南京、苏州等地的产品为代表的一批名牌产品。	36
是的，如果仅从“运动”的角度来看，“五四”是发生在1919年5月4日的一场以北大学生为首的青年学生的爱国政治运动。	5
经过十几年努力，“宅急送”已经拥有几千辆车，上万名职工，服务网点覆盖全国2000多个地区的城镇，在中国国内仅次于中国邮政的EMS，成为中国民营快递业的老大。	53
此前，在中国内地工作的外籍员工，购买医疗保险的最高保额仅有几万人民币，在国外期间发生的医疗费用，也只能按国内医疗费用支出水平赔付，远远不能满足这些外籍员工的医疗保障需求。	27
我们公司位于北京市北部的东方大厦，距市中心仅15公里，交通便利，来公司的客户可以选择以下交通路线：	21
据中国商务部投资促进事务局负责人说，在世界经济持续低迷、跨国投资大幅下降的情况下，中国吸收外商直接投资依然保持稳定，中国以610亿美元的外国直接投资，继续成为发展中国家的最大外资流入国，在全球范围内仅次于美国和英国，连续12年实际使用外资金额居发展中国家和地区首位。	99
由于银行理财产品可以免缴利息税，因此之前银行设计的产品，收益仅比存款收益略高一些，年收益在3.5%左右，就能吸引部分投资者。	30
第二十次中国互联网络发展状况统计报告显示，截至今年6月30日，中国网民已达1.62亿，仅次于美国的2.11亿，居世界第二位。	43
从八十年代初期以来，中国在经济上的快速发展引起了全世界的注意，有些西方的经济学家认为中国是目前世界上第三大的经济势力，仅次于美国和日本。	59
目前分散在全国各州的青少年收容所仅有五百所、四千多床位。	16
仅在一九九〇年，从纽约中、小学生中没收的各类武器就达两千件之多。	0
据不完全统计，一九九〇年仅纽约一市，学生犯罪率就比前一年增加了百分之十一，其中十五名学生被同学枪杀，一千五百名学生遭到同学殴打，二百一十五名学生被同学持枪抢劫，一百一十七名学生受到性攻击，二百一十四名学生吸毒。	12
这些警卫仅在纽约一市就有两千四百五十人。	4
由歧视引发的罪行不断发生，仅在纽约市，自一九八六年以来，种族之间，因为仇恨而发生的罪案增加了百分之八十。	13
到了80年代，住宅电话虽然有所增加，也仅占城市电话用户总数的1%。	19
他亲自联系了几家小报的记者，并送了礼，但也仅有两家小报登了只有一两句话的简单新闻。	21
胡适说，这份写得确实不错，仅用了十二个字。	13
如果仅从经济上考虑，30岁的他和有正常收入的父母住在一起，生活上是没有问题的。	2
“这对我来说仅是一种过渡。	6
听说有的花店在“情人节”那天，仅玫瑰花就卖出了几千枝。	15
比如，仅北京就有四千五百多人叫张力，而沈阳竟有四千多人叫王淑兰，三千多人叫张淑琴。	3
到了1984年，发展到1.5万多户，也仅占城市电话用户数的0.84%。	19
仅两个来月，为买毒品和贿赂大夫，他就花了近万元。	0
被查获的仅占二十分之一，实际上据我估计，也就是百分之一左右。	4
“朋友，对你的情况，仅凭两张薄薄的信纸，我了解得并不多。	10
而由信息技术发展所带来的第三阶段则明显不同，普及到5000万人的时间，收音机用了38年，电视用了13年，而因特网仅用了5年。	56
与朋友相处，多年的相知，使我们仅凭一个微蹙的眉尖、一次睫毛的抖动，就可以明了对方的心情。	15
调查数据显示，北京市老年人对小区或居委会组织的娱乐活动普遍表现淡漠，从不参加的占74%，偶尔参加的占14.6%，次次参加的仅占11.9%。	61
调查数据显示，在影响老年人生活的多种因素中，娱乐活动仅排在第八位，无论经济状况好坏，北京的老年人对娱乐活动的需求都很低。	26
冷菜的烹调种类仅次于热菜，而且比热菜更讲究拼摆艺术。	7
1950年，世界人口是25亿，仅到1975年就增加到40亿，接着又在12年后达到50亿。	15
有人预计说，60亿、70亿、80亿的人口总数将仅间隔10年或11年后到来。	23
例如，IBM因推行在家上班，仅在美国东北部地区，每年就节约资产费用七千多万美元。	14
仅昨天一天，我收到的短信就不下百条。	0
从某个层面上看，这个观点有一定的道理，但仅限于和拆损相比：人是历史文化的创造者，历史文化又教育和造就着人类。	20
前几天，我也看了一篇报道，上面说，仅是“恭喜发财”这条短信息，在2001年除夕夜里，就被7000多人点击发送，是以前一个月，点击数的3倍多。	17
1如果仅就方便快捷而言，打电话可能要比发送短信息来得更快些。	3
仅从这一点而言，我们就应该向开发手机短信的科技工作者表示感谢！	0
年仅10岁的儿子得了白血病，可父亲是个无能的诗人。	1
一年又逝，听同学说您搬了新家，仅送上迟到的祝贺。	15
公元637年，因为年轻漂亮，年仅十四岁的武则天成了唐太宗的妻子。	15
690年，武则天自己当上了皇帝，成为中国历史上仅有的女皇。	23
王皇后离开后，她就弄死了自己仅有几个月的孩子。	14
古人需要十几天甚至几个月才能到达的地方，我们仅需几个小时就能来回一趟。	22
谁知道他看了半天不出声，我不由得心里发毛，终于忍不住用仅会的几个英文词结结巴巴地问：“什么？”	27
仅在近地球轨道上登记在册的直径10厘米以上的太空垃圾就有19000块。	0
一个多么“慷慨”的世纪，仅粗略一数就知道它给人类留下了如此多的东西。	12
但是“打”的复杂性并不仅限于此。	11
所以，姑且不论其他，仅就人类自身健康而言，吃素也是最明智的选择。	10
西街的石皮弄已有三四百年的历史了，它的个性是长而窄，书上说全长68米，最窄的地方是80公分，仅容一人通过；铺设的石板之薄，据说平均厚度只有3公分。	46
如今，人们开始认真考虑起左撇子的需要了，因为左撇子的人数相当可观，仅在美国，就至少有1800万人。	33
然而，他们很清楚，似乎并不仅限于对手的选择，人们常常喜欢使用一只眼睛，或一只脚，甚至只用一片嘴唇。	13
我仅有的课外读物是《西游记》与少量的童话，但我的思想并不为它们所束缚。	1
变换上学的路线，是一种物美价廉的冒险方式，但我决定仅用这一次，原因是无趣。	25
荷兰安乐死志愿者协会的统计说，仅1999年就有4000多名患者被施以安乐死或者辅助性自杀。	15
长江全长6300公里，它的长度位居中国第一，仅次于非洲的尼罗河和南美洲的亚马逊河，为世界第三大河。	22
据调查，截至2007年12月，中国网民数达到2.1亿，仅次于美国—的2.12亿，居世界第二位。	27
但是，根据调查，半年内中国网民总数增加了5000余万，而美国两年仅增长了825万。	32
自2000年5月QQ的在线人数突破10万以来，仅用了4年时间就达到了100倍的增长。	23
一项关于网恋的调查表明：网上恋爱成功率仅为1%。	19
然而，枝繁叶茂的满园绿色，却仅有零零落落的几处浅红、几点粉白。	14
然而，作为教师，仅有武力是不够的，在乡村学校，尤其不够。	8
在那赤贫的年代，王老师仅凭一只小小工具箱，就创造与修补着他自己的生活、学校的生活和乡亲们的生活，他该付出了多少智慧、勇气、精力与辛劳！	11
两辆，前称立车，后称安车，双轮，单辕，前驾四马，各有御官一人，与真实的车马一般无二，仅是缩小了一半。	42
空巢家庭通常是指子女离家后，仅由父母组成的家庭，就像小鸟长大后飞走，鸟巢中没有了要哺育的小鸟一样。	14
相传，1931年，有国民党军队进攻苏区红色赤卫队驻地裕兴楼，围攻三日不下，炮弹射击土墙，爆炸处仅留一个脸盆大小的“疤”，裕兴楼岿然不动。	47
有了肥皂以后又有了牛痘，仅古代天花这一项就使得疾病流行，死人无数。	12
“我廉颇出生入死，为国立过大功，而蔺相如仅凭一张嘴，就得到这么高的地位，我实在受不了。	20
她一直把我领到我坐的那条船上，那时离开船仅差两分钟。	20
不过，仅供参考。	3
此外又根据她们来信的笔触，研究她们俩的个性——虽然天天见面，他们仍旧时常通信，但仅只是落落大方的友谊信，不能称作情书。	40
但也许最近情理的解释还是他们的美感：他们仅只是觉得这两个人再在湖上的月光中重逢，那是悲哀而美丽的，因此就是一桩好事，不能不促成他们。	20
据估算，中国体育产业的年总产值仅为区区的30亿美元。	15
合同规定，CCTV每年可以获得25至30场顶级比赛的转播权，而总标价仅为130万美元，即每场比赛2万美元。	34
据报道，CCTV仅花费1200万美元就独家买断了多达3亿个家庭转播世界杯赛事的许可权。	8
因此，票房收入一项仅能支付场馆租借费用和在球场内开展其他助兴活动的人员经费。	9
我仅想耽误您片刻，讨教一个问题。”	1
中国的陆地面积约960万平方公里，仅次于俄罗斯和加拿大，排在世界第三位，居于亚洲第一位，接近于整个欧洲的面积。	17
目前，仅大型海底油气盆地就已发现了6个，面积达80多万平方公里。	3
大小河流总长度达43万公里，其中流域面积在1000平方公里以上的河流有1500多条，径流量仅次于巴西、俄罗斯、加拿大、美国、印度尼西亚，居世界第六位。	45
珠江水量充足，仅次于长江。	7
而在中国的西北内陆，由于受重重高山的阻挡，夏季风刮不到那儿，所以降雨量仍然很少，年平均降雨量仅200毫米以下，甚至有的地方全年很少降雨，形成沙漠。	46
中国是世界上拥有野生动物种类最多的国家，仅陆栖脊椎动物就有2091种，占世界的10%。	20
但是，秦始皇及秦二世非常奢侈、残暴，不顾老百姓的死活，造宫殿，修陵墓，筑长城，实行残酷的剥削与压迫，结果仅统治了15年，就被陈胜、吴广领导的农民大起义推翻了。	52
但是，西晋统治集团极其腐败，内部争权夺势，斗争异常尖锐，仅过了11年就爆发了“八王之乱”，重新引起了以后长达300年的战乱和分裂，使黄河流域特别是中原地区(今河南、山西、陕西一带)遭受了极大的灾难。	28
第三个台阶便是中华人民共和国成立以后，从1950年到2000年，仅50年，就由5.4亿人增到了12.9533亿人(包括港、澳、台人口)。	32
从1958年到1962年，由于发生了全国性的饥荒和经济困难，人口增长形成了短暂的低谷期，年平均增长率仅为5‰，每年增长302万人。	50
如果，从黑龙江省黑河到云南省腾冲划一条线，那么，东半部国土面积占43%，人口却占94%，西半部国土面积占57%，人口仅占6%。	58
中国人口占世界的21%，而耕地面积仅占世界总耕地面积的7%，1999年中国人均耕地面积为1.55亩，才是世界人均耕地面积3.75亩的40%。	17
再比如国内生产总值(GDP)，中国现已排到世界第4位，但按人平均才1700美元，仅是日本的二十一分之一，韩国的十分之一，马来西亚的三分之一，排到世界第100多位。	40
据某些专家推测，再过二三十年，中国能成为仅次于美国、日本的第三经济强国。	20
然而，在各个地区，各个少数民族又都有自己集中居住的地区，有的聚居区比较大，有的比较小，有的地区有几个聚居区，有的地区仅一部分人是聚居，其他人则散居在其他民族中间。	58
这样，仅经过短短几年、十几年，中国各少数民族就跨过了一个或几个社会发展阶段，打开了生产力发展的道路。	3
截止到1998年，仅上述三项优惠政策，国家就对少数民族地区累计补助了168亿元。	9
1952年粮食产量仅1581.5万吨，家畜2349.2万头，农业总产值31.2亿元。	9
新中国成立以前，少数民族地区几乎没有工业，只有小规模的手工业，1952年，工业总产值仅5.4亿元。	42
尽管中国还是发展中国家，尤其是按人均收入计算的话，仅850美元，刚刚摘掉“低收入国家”的帽子，但综合国力已比较强。	25
1931年，华东地区闹洪灾，370万人死亡；1943年，仅河南省就饿死了300万人；1946年，各地饿死1000万人；1947年，全国饥民竟达1亿多人，占全国人口的22%。	28
美国国土面积与中国差不多，自然条件和农业现代化程度却比中国好得多，其农业人口仅占总人口的3%，却养活着97%的非农业人口，平均每年每个农业劳动力生产的粮食，达到7000公斤以上，是世界上最大的粮食出口国；日本农村人口与城市人口的比例是1：10，占10%的农业人口却养活着90%的城市人口，平均每年每个农业劳动方生产的粮食是2850公斤。	38
而中国，2002年农村与城市的人口比例才上升到6.1：3.9，平均每年每个农业劳动力生产的粮食仅1000公斤，这说明中国的农业发展水平还很低，农业现代化的道路尚任重而道远。	47
50余年来，中国的工业生产快速增长，1952年增加值仅为119.8亿元，1978年增长到1607亿元，2002年已达到45935亿元。	26
中国煤炭储藏量居世界第一，可是，1949年全国原煤产量仅3200万吨。	27
目前，仅国有煤矿就有4000家，年产量在1000万吨以上的有12大矿务局，即：河北省的开滦、峰峰，山西省的大同、阳泉、晋城、潞安、西山，辽宁省的阜新，黑龙江省的鸡西、鹤岗，河南省的平顶山，江苏省的徐州等。	3
1949年，中国的年发电量仅43亿千瓦时，居世界第25位。	13
轻工业主要是生产消费品，50年代初，轻工业只有十几个行业、几万种产品，产值仅66.1亿元。	37
产品产量以惊人速度增长，仅与1978年相比，电冰箱、洗衣机、空调器等家电的产量，增幅达600至1000倍。	12
高速公路改革开放后才开始建设，但发展神速，到2002年已建成2.5万多公里，仅次于美国居世界第二位。	38
1952年末城乡居民人民币储蓄存款余额仅为8.6亿元，到2002年末已达86911亿元。	19
建国初期，中国城市的住房面积，平均每人仅4.5平方米。	19
海南岛是仅次于台湾的中国第二大岛，面积很大，资源丰富，但长期得不到开发，经济落后，把它宣布为经济特区后，大量外资进入，掀起了开发、建设的高潮。	4
就拿深圳经济特区来说，原来只是一片荒滩野岭，可是，仅用了10年时间，就变成了一座与香港并立的十分繁华的现代化城市。	25
到了1996年，仅一年就实际利用外资548亿美元，比1990年增加了4倍多。	8
例如，从1979到1989年仅10年，中国就从国外引进了3530项重大先进技术。	14
到2000年，仅国有企事业单位就有科技机构22000多个，有各类专业技术人员2926万人，其中从事科技活动人员281.4万人，科学家和工程师156.4万人。	7
进入60年代后，中国仅用了二三十年时间，不但填补了这块空白，而且在该领域突飞猛进，取得了举世瞩目的成就。	10
1987年，仅籼型杂交水稻在全国的推广，就使水稻增产了1600亿斤，增值达159亿元。	6
据统计，仅从1979年到1989年10年，在通过引进技术改造现有企业方面，就与国外签订了2万多个项目、3万多个合同，成交额达150多亿美元，主要签约国有日本、原联邦德国、美国、意大利、英国。	4
当时，全国4.7亿人口，平均1万人中不足3个大学生、38个中学生、532个小学生，适龄儿童入学率仅20%左右。	48
中学仅是一部分县以上的城市才有，许多内地、边远、落后地区，甚至连小学也没有。	2
仅成人高等教育，就有广播电视大学、职工大学、职工业余大学、农民高等学校、管理干部学院、教育学院、函授学院、夜大等十几类。	0
1978年以来，作为对外开放的重要组成部分，中国向国外派遣留学生的数量逐年剧增，仅公派留学人员平均每年就派出3000人以上。	40
改革开放以来，来华留学生的国别、数量激增，仅1992年一年，就接收了采自126个国家的1.3万名留学生，超过了改革开放以前30年的总合。	21
春秋战国时期，儒家虽然很活跃，但是他们仅是“百家争鸣”中的一家，而且，由于其政治上的保守性，并没有受到正处于激烈争夺天下的封建当权者的重视。	19
这一时期出现的著名诗人和作品不计其数，仅现存的《全唐诗》，收录的诗人就达2200余人，诗歌近5万首。	19
他在词方面的贡献：一是扩大了题材，冲破了前人专写男女恋情、离愁别绪的旧框框，怀古、感旧、记游、说理等，他都能用词来表达，使词摆脱了仅作为乐曲歌词的状态，成为独立的新诗体；二是改变了以前词人婉约的词风，开创了豪放的词风。	65
由于草书太潦草，随意性比较强，难以辨认，所以，一般仅作为书法艺术来欣赏，实用价值没有其他字体大。	25
然而，篆、隶、草、楷、行五种字体，仅是中国书法的基本字体。	17
无论是民间音乐还是宫廷音乐，都很兴盛，仅见于文献记载的乐曲名称，就有数百种之多。	19
开始时，它仅是人们对劳动动作和动物动作的简单模仿，后来才发展成为一种自觉的艺术活动。	5
文化大革命前17年，仅故事片就生产了650部，涌现出大批优秀或比较优秀的电影。	10
与其他艺术形式相比，曲艺一是需要的演员少，一般仅一两个人表演；二是乐器、服装、场地简单，伴奏只要一两件乐器就可以了，有的并不需要乐器，服装、场地也没有特殊要求；三是表演时间短，一般十几分钟，评书时间虽比较长，但采取的是分段多次表演的方式，每次时间也不长。	23
鼓曲虽然曲种繁多，各有差别，但有三个特点是共同的：一是以唱为主，有音乐伴奏，常用的乐器有三弦、琵琶、大鼓、简板、扬琴等；二是“唱段”比较短，一个“唱段”一、二百句，一次表演一个“唱段”，不过一二十分钟；三是地方色彩浓厚，用的均是地方曲调和腔调，一般仅在本地流行，比如，京韵大鼓用的是北京腔，主要在北京、天津一带流行，东北大鼓用的是东北腔，主要在东北地区流行。	124
中国女人一般不喝酒，尤其不喝白酒，如果喝的话，仅喝一点儿葡萄酒或啤酒。	23
仅法国巴黎，就有中国式风景园林20余所。	0
以上九大旅游区，仅是中国旅游资源最大的划分单位，每个大的旅游区，还分为几个副旅游区，副区以下又可分若干旅游小区，然后才是具体的风景区和旅游点。	8
1978年，来华旅游入境人数仅为180.9万人次，其中外国人23万人次，旅游创汇才2.63亿美元，排在世界第41位。	14
据1998年统计，仅北京市就有旅行社368家，其中国内旅行社236家、国际旅行社132家。	9
仅1992年“友好观光年”一年，中国就为海外游客推出了249处国家级旅游景点、1.4条旅游专线，各地组织了上百项旅游活动和民俗节庆活动。	0
1978年，中国的旅游创汇仅2.6亿美元，1980年才上升到6.2亿美元。	13
公元1215年，蒙古骑兵进攻中都，将富丽堂皇的金朝宫殿烧毁，仅有郊外的大宁宫(今北海公园)保存了下来。	30
其中，仅文化部派出和接待的外国政府文化代表团就多达630起，与外国签订的文化协定100多个。	3
1998年，仅经文化部办理的中外文化交流项目，就多达2152起、20791人次。	6
1957年，中国乒乓球队参加第25届世界乒乓球赛，为中国夺得了第一个世界冠军，从那以后到1965年，仅6年时间就142次打破和超过了世界纪录。	50
2000年我国十大水系地表水资源中经自来水厂处理能够饮用的仅占29.5%，全国66.7%的城市缺水。	29
我已在桥上栖居了十五年之久，目前企业虽然处于佳境，而企业在电脑显示器上闪烁的数字，与一个投资者的个人需求早已脱节，它们仅是抽象的符号。	59
需要强调的是，不要仅将这些话看做是对弱势者的提示，也应看做是对强势者的告诫。	9
对于突发事件应从多学科进行探讨，本文仅从社会学的角度谈一谈如何应对突发事件。	18
在中国人民大学社会调查中心一项调查中，对“您认为在当今社会的富人中有多少是通过正当手段致富”的问题，仅有5.3%的人回答“有很多”。	50
可如今，舟山定海原有的传统街区毁得仅剩下百分之十六。	17
本文仅就孝的三个有争议又必须回答的问题谈点看法，做些辨析。	2
城市下岗失业者平均每天用于学习和自修的时间为3.97分，仅占其闲暇时间的1.03%，可以说是微乎其微。	28
据有关部门2002年的统计：我国省级科技馆建筑总面积为288378平方米，而展厅面积之和为71427平方米，仅占建筑面积的24.8%。	54
然而随着经济的进步与民营高科技企业的发展，北京的工作机会越来越多，仅靠留京指标显然满足不了各行各业对于高学历人才的需求。	33
据有关部门不完全统计，仅今年1月至8月底，北京城区内已发生近百起因犬进入公共场所，造成多人意外伤害的事件。	11
加拿大总理访问中国时，在随行的几百名商务代表中，有一位年仅12岁的小代表格外引人注目，他就是被称为加拿大“网络神童”的凯斯·佩里斯。	28
1999年6月，年仅10岁的凯斯·佩里斯成立了自己的网页设计公司，目前他已拥有25个重要的北美客户，公司年收入6位数以上，并且在美国设立了7家办事处。	9
佩里斯虽年仅十二，但他代表着未来和希望。	5
他参加1979年的高考，成绩在2763名录取者中仅位居2420名，1990年时有报道说，27岁的金雄镐已是一名极为普通的青年。	24
2000年，年仅33岁郝跃是重庆市巨江工程机械租赁公司的董事长。	7
政府和公共场所安装“电子眼”，应当仅限于具有重大公共安全利益的公共场所，例如飞机场、车站、银行等，不得在公共争议的地方安装这种东西。	17
开场仅几分钟，广州队的后卫队员就在防守中犯规，裁判判了一个任意球，天津队的王宁进了一球。	2
几家中介机构的工作人员告诉记者，高中毕业生出国留学的原因一般有两种：一种是孩子的高考分数没上本科线或仅上了专科线，孩子不满意，家长不甘心，加上家庭条件比较好，于是选择出国读本科；另一种是近年出国留学的人数增多，大学毕业出国留学也存在一定的难度，因此一些家长宁愿早早把孩子送出去接受西方教育。	50
这样“365天银行”、“夜市银行”这种仅依靠延长服务时间才具有的优势，自然而然就被电子银行替代了。	19
为就业而推销时，成功的关键，有仅要把自己最重要的方面推销好，而且更要摸清对方到底对什么感兴趣，然后将他最感兴趣的方面推销足。	15
记者粗略一算，该营业部内仅营业员的数目就超过了股民。	12
也许，这些资金会吸取以前的教训，努力成为价值发现者，而不是仅凭资金实力的玩命者。	29
在谈判中有时仅靠以理服人，以情动人是不够的，毕竟双方最关心的是切身利益，断然拒绝会激怒对方，甚至交易终止。	6
据北京市商务局有关人士介绍，截至7月22日，咨询个人外贸政策的人非常多，但正式提出申请备案登记的个体工商户(独资经营者)仅4人。	60
1956年，20岁的丁肇中从台湾回到父母的母校——美国密西根大学学习数学和物理学，他仅用了5年多时间就获得物理、数学两个学士和物理学博士学位，一些美国同学称他为“奇人”。	42
导演看上了山中的羊群和牧羊人，叫我与牧羊人沟通：他愿意付一笔绝对不低的报酬，希望牧羊人在他的影片里露一下儿脸，也许仅是几秒钟。	57
因此，要真正实现自己的利益最大化，仅有利己是不够的，还必须利他。	17
仅四个月时间，他就赚了一万多英镑。	0
但随着双方的厮杀，棋子越来越少，最后甚至仅剩光杆司令，困守老城。	20
昆明一年中最冷月和最热月的气温仅相差12℃，四季冷热不明显。	15
在冬季到来以前，它尽量少吃东西，把能量储存起来；它在冬眠时基本上处于静止状态，经过一百五十多天的冬眠，体重仅下降2%。	53
可是，怎么也想不到，这样一位在艺术上前途无量的小“猴娃”，竟然被白血病这个病魔夺走了生命，年仅十六岁。	46
以头号汽车大国美国为例，今天，汽车已成为仅次于房屋的第二大个人购买项目。	20
据统计，目前全世界每年有近50万人死于交通事故，交通事故成了仅次于战争造成突发性死亡的最重要原因。	30
你们将在这里度过20世纪仅剩的最后几年。	12
据了解，今年，这些印度学生作为第一批毕业生回国参加全国留学生医师资格考试，通过率达65%，数倍于印度国内仅13%的通过率。	52
印度小伙斯玛布在此次印度医师资格考试中，在6000余名考生中成绩突出，以229分的高分（满分300分）位列全印度第二，比第一名仅差1分。	63
日前有媒体报道，一名14岁的花季少女因追求骨感美而患上厌食症，身高1.68米体重仅剩29公斤的她让医生非常吃惊。	40
调查还显示，为追求美而减肥的人群比例已超过以健康为第一目标者，仅有1%的被调查者不在意他人的眼光，认为丰满一点也好看，没必要减肥。	31
调查显示，76.8%的被访者认同“虎妈”的教育方式，仅11.2%的被访者不认同，他们认为“虎妈”的教育方式太过于极端，：另外12%的被访者表示不清楚“虎妈”的教育方式。	26
“因为是特种机器人，机器人身上的很多部件都很特殊，仅机器人身上的一套数字传输系统和图像无线传输系统就价值18万元。”	25
三年前仅有145座影院中有Imax银幕，不过在电影《阿凡达》（Avatar）取得成功之后，观众对3D电影的兴趣也让Imax乘上东风。	3
来甘肃仅有一学期，强化学习让洪玉珠已经能够用简单的汉语交流，甚至已经能写不少汉字，比同来学习的其他外国留学生进步更快。	3
仅在几年前，提起中医保健和养生，很多人还会联想到足疗一店、美容馆和一些气功大师的身影。	0
慢递费也相对便宜，仅5元一张：每延后一年，加收5元。	9
而美国国内气候法律却始终未能成型，使得国内可再生能源行业投资信心受到了影响，2010年估计新增容量仅为500万千瓦。	49
他透露，两年多时间里，他仅从猪八戒网就拿到数万元酬劳。	12
从1月开始，学校已配合广西、重庆、江苏等地开展选调生工作，近500名毕业生报名参加，比去年增加一倍，其中仅广西和重庆两地就与近百名毕业生达成签约意向。	52
如果要维持原有做法，只供应予最贫困的一小部分人口，那么对于仅有捉襟见肘的少量资产的工薪阶层而言，恐怕是最尴尬的：不够资格申请福利金，但如果要保障退休生活的质量，尤其是在无法自理生活时的起居问题上，绝对是没有保障。	29
全国的平均年龄仅为26岁，属于典型的年轻国家。	7
其次，墨西哥仅拥有人口结构优势，其人力结构却严重失衡，高级劳力不足、初级劳力过剩。	6
墨西哥公共教育部的最新统计显示，在40岁以内的年轻劳动力中，有高达40%的人属于文盲或半文盲，受过高等教育的仅占14%。	54
还有人提醒，墨西哥男女人口比例为95：100，但女性进入劳动力市场的比例仅占35%，这类年轻劳力不少属于纯消费群体而非生产性群体，其增加无法给社会“贡献”价值。	36
仅此一项便节约材料75%，节约综合能源59%，减少酸雨物质(二氧化硫以及温室气体)排放69%。	0
仅保留有品牌、有规模、有技术的建筑陶瓷生产企业62家，其中55家通过了清洁生产验收。	0
爱情确实是结婚的重要原因，但仅有爱情是不够的。	14
遇到困难或者危险时，仅有勇敢是远远不够的，你还必须冷静，有时候冷静甚至比勇敢更重要。	10
结果，悲观者倒在了离水源仅有百步的地方；乐观者却凭着半瓶水，终于走出了沙漠。	12
在为期三天的阅读习惯调查中，记者发现，经常上网浏览书籍的读者占被调查者的60%，而从不选择上网浏览的读者仅占25%；在喜欢的阅读方式调查中，喜爱纸质阅读的读者高达90%，占绝对优势，而喜欢网上阅读的人只占到8%，很明显，读者还是更喜爱传统的阅读方式。	52
现有葡萄品种500多种，仅无核白葡萄就有20个品种，堪称“世界葡萄植物园”。	12
调查显示，66.9%的女性对目前的工作不满意，表示“很满意”者仅占6.1%。	31
一个年轻的小伙子卖保险时，头一个月仅挣了一千元。	17
灰色和银色汽车的危险性仅次于黑色汽车，然后是红色、蓝包和绿色汽车，再其次是黄色汽车，而白色汽车最安全。	11
仅靠口耳相传，传播的力度实在太有限了。	0
B自古以来，江浙一带就是有名的“才子之乡”，明清两朝一共产生了202名状元，仅苏州地区就有35名。	38
《皮皮鲁总动员》近两年的销售情况都非常好，仅二零零九年二月，就销售出一百多万册。	21
每一个作家接受的文人文化都差不多，如果仅有文人文化，那么所有作家的作品应该是差不多的，为什么会有这么多的作家形成各自不同的风格，因为我们接受来自民间的文化不一样，这块东西对一个作家的风格是至关重要的。	19
终于，他伏下身子，用仅有的一只手搬起砖来。	10
蒙古族喜欢戴狐皮帽，土族爱戴织锦帽，新疆和田维吾尔族妇女戴的是小花帽，直径仅10厘米，堪称迷你帽。	37
到目前为止，仅八达岭长城一处就已经接待外国元首400多位，接待中国游客1.2亿人次，接待外国游客1500万人次。	6
竟横在路中间。”有人问道。	0
说着掏出身上的钥匙，竟把车门打开了，随后从车里拿出一只大扳手就朝那辆碍事汽车的玻璃、车身砸去，十来分钟时间，就把汽车砸得不成样子。	10
这一回，是自己发昏，竟偷到丁举人家里去了。	10
他们闹不懂，世上竟有这样不开窍的人，愣让破平房绊住脚，不愿意迈进新的生活。	8
张天明和丽莎上个学期末申请到中国学中文，原来以为时间会来不及，没想到学校竟很快就同意了。	36
然而，正当李新红以为将要梦想成真时，公司竟向外界打出了招聘副总经理的广告，新来的副总经理很快就上任了。	20
他不但不道歉，还说这个老外真小气，竟跟一个小贩计较几个西红柿。	17
谁能设想，一个全身瘫痪的残疾人竟创造了这一番事业，使中国众多的少年儿童受益无穷。	15
他们当中的有些人，后来竟成了著名的革命家、学者。	11
后来，“杜康”竟成了酒的代名词。	7
农村少医药，我们十二岁长子，竟以盲肠炎不治而亡。	14
与丈夫结婚很久，仍常常感到怅然，总觉得从相识到结婚浪漫得不够，小说里那些白马王子温情脉脉的话很少见他说，问他怪他时，他竟说堂堂男儿是英雄，怎能整天甜言蜜语？	59
只顾替人欢喜和忙乱，结果丈夫的信竟免掉了。	16
天下就有这种怪事，千辛万苦杀出去的英雄，竟又心甘情愿地跑回来了。	20
谁知“他”竟不同意，说上边有规定，公车不能私用。	5
他万万没想到，在退休前夕，自己竟成了法庭上的被告。	15
我拿出病历本一看，大夫竟把“李东”写成了“李通”。	11
我走了过去，想安慰那个女孩一下儿，没想到竟是她。	20
他忽然发现皮带好像变长了似的，系皮带时，竟毫不费力地系上了。	20
不料，这件事被其他犯人知道后，竟引起了不小的震动。	15
回想着丈夫和同事们的话，忽然发现，我善良的挑剔竟伤了丈夫的心。	23
在西北，无意中竟发现了他一生为之“留恋”的“花儿”。	7
但这一合理的要求竟遭到拒绝。	8
比如，仅北京就有四千五百多人叫张力，而沈阳竟有四千多人叫王淑兰，三千多人叫张淑琴。	21
她看了报上的招聘广告后，一连跑了几个单位，可因为她的三十八岁的年龄，又因为她是个女人，竟没有一个单位愿意接受她。	43
夜深人静时，我感到寂寞，怀念亲人，有时竟禁不住掉下泪来。	19
下楼梯出大门竟没有人认出他。	6
工人们听出了他的声音，心里一惊，谁会想到这个穿着绿大衣、站在人群里等班车的大个子竟是乔厂长。	40
更令我吃惊的是，讲课时，所涉及的引语，他竟能说出它们出自某书、某版本以及出版年月，甚至页数。	20
填空、改错，大题、小题，一共三四页纸的试题，教授竟全背了下来。	24
几十年过去了，没想到竟让女儿的女儿帮我补上了。	10
她望着窗外，眼光竟像孩子一样兴奋：她是多么盼望能和女儿一起过生日啊！	8
更糟糕的是第一个被错抓的萧军当时正准备结婚，他的未婚妻一听说未婚夫是杀人犯，竟服毒自杀了，幸亏抢救及时，否则后果难以想像。	38
小健把它放在地上，它竟蹲在地上一动不动。	10
我们把它抛向天空，它在空中转了两圈，竟没有离去，又落到妻子的肩上。	18
第二天醒来，他心想，小姐把吸粉说得那么美妙，可自己竟一点感觉也没有，无论如何也得再试一次。	25
就那么一点点粉末，竟花了一百多元。	9
这一回，是自己发昏，竟偷到丁举人家里去了。	10
没想到，进来的竟是两个警察。	7
他们玩儿的东西价值昂贵，每辆自行车竟价值5000多元，而他们对自行车的了解则更加让人吃惊。	17
那天，一个四百多万元的工程进行招标，辛毅所在的公司投标失败，而中标的竟是老八的那家建筑装饰公司。	34
上海则是俗的，是埋头做生计的，螺蛳壳里做道场的，这生计越做越精致，竟也做出了一份幽雅，这幽雅是精工车床上车出来的，可以复制的，是商品化的。	33
影响老年人参加娱乐活动的另一个原因是组织不力，竟有65.8%的老年人认为，社区有关部门从来没组织过娱乐活动。	23
毕业后，不知道为什么，他俩竟再也没来往过。	13
说着他轻轻地推了我一下，没想到，我竟被猛烈的冲击力撞在墙上了。	17
到了他嘴里，竟成了“YouHasu”！	6
等到孩子抱回家来，美国邻居、友人都来祝贺，问过名字后，抱起婴儿，竟都不约而同地说：“多可爱的胖小子！”	32
你竟能与他同乐，难道不是也有点低级趣味吗？	1
不想，六年后的今天相遇，他竟真诚地告诉我，直到现在，他还在读那几句留言，“即使所有的青藤树都倒了……”他脱口而出。	13
而在新加坡，已经有了一所教中文的南洋大学——当初捐钱建它的竟是个不识字的华侨。	29
世界上有些语言中外来语所占比例极高，比方说，现代日语中外来语占词汇总量的10%，如果加上早期进入的汉语，日语中外来语的比例竟高达50%。	61
这一时期中国从日语中接受的词汇竟多达800个以上，这些词语为中国文化的转型作出了很大的贡献。	15
茶馆原来竟还做过古镇的“民间仲裁所”，有意思。	4
世平诧异，这余家两兄弟好不奇怪，竟想出这种游戏来。	16
他们竟设计了如此精密的录音设备，世平忍不住按下16号。	2
时间一天一天过去，到了第五天，男生竟没来上学。	17
到了第五天拂晓他终于攒足了两元钱，乏极了，就倒在桥洞中熟睡，没料到竟酣睡了一个白天和黄昏。	33
刚吃完，他清晰地看见果树成行，花红草绿，所有的果子都朝他点头微笑；微风轻拂，他竟听到叶子的欢笑和鸟的歌唱！	39
说也奇怪，因为有一二个同学剪去辫子；大家相率仿效，剪发竟成了一时的流行病。	27
在样本城市中，最引人注意的是东南沿海的几个中等城市，如珠海、东莞、温州等的竞争力竟在一些大城市之上。	40
我竟是多余的。	1
顿时间，我也把眼前纷扰、混乱、喧嚣、嘈杂的一切，置之脑后，在归林的鸦噪声中，竟生出“天凉好个秋”的快感。	38
20世纪70年代，意大利曾发现两尊青铜武士像，当时竟轰动了整个欧洲。	25
同时，他又大兴土木，在全国各地修建众多离宫别馆，竟达“关内三百，关外四百余”之多。	24
可他问了许多人，竟没有一个人是选小猫的。	8
卢恩泳与中国结缘，竟缘于金庸先生的武侠小说。	9
本来这女孩儿也嫌对方满脸的青春痘，长得并不好看，后来在慢慢的交往中看到男友在IT业崭露头角，成绩十分突出，以及在谈吐等各方面都展现出非凡的气质，慢慢觉得难舍难分，后来竟离不开他了。	83
令关亨、陈正义没有想到的是这一发现竟成为他们破解者来寨村民身世之谜的关键！	17
想到这么不舒服的上学，我竟很勇敢地赖在床上不起来了。	12
老爸一回头看到我，刚刚还寂寞如荒原的脸，一瞬间像波斯菊一样盛开了，那舒展的笑容里，竟有一种孩子得到宝贝般的惊喜和羞涩。	41
我还不知道是怎么回事，就看见四个男子汉抬着一辆轮椅走进来，上面竟坐着一位残疾姑娘。	31
我收拾好自己的东西往家里赶，一路都在想怎么告诉妻子和父母，我这个即将成为副厂长的人竟成了下岗工人。	41
想到曾经是百万富翁的表哥，今日竟落到这个地步，郭云林心里觉得很难过。	15
一见郭云林进来，张建立忍不住又骂了起来：“我瞎了眼，竟遭到你的算计。	26
令人哭笑不得的是，他竟把我安排到山野菜部的仓库里当了一名工人。	10
听了她的话，我更觉得她可爱，她才二十岁，竟有这么成熟的思想。	20
过了一会儿，那位怀孕的女士竟第一个吃起香蕉来。	13
“谢谢你，冬儿……”说着说着她一下子竟泣不成声。	18
考古专家发现了一把被几百公斤的秦俑压弯了的宝剑，当他们把秦俑搬开以后，这把宝剑竟慢慢地变直了。	39
突然她觉得手被扎了一下，一看手掌，竟冒出了一颗红红的小血珠，原来椅子上有一颗钉子露出了头。	17
丈夫示意太太坐在她旁边的位子上，但没有请那位女士起来，自己竟悄悄走开，来到两节车厢的结合部，站着。	29
把它从水里捞出来，那竟是一张100元的钞票！	10
经过中医针灸治疗和艰苦锻炼，她竟站起来了。	15
没想到这一摔竟使她再也站不起来了。	6
没想到，在布海里工作的徐厂长，家里用的桌布和窗帘竟都是旧的。	24
在山上只休息了二十分钟，先后竟下了两次冰雹，持续了两三分钟。	14
草地并不是想像中的大平原，而是起伏不平的高原；有的竟是海拔四千米左右的大山。	25
不料，去年竟焕发了青春，枝叶茂盛，还结了许多葡萄。	5
我好心把葡萄送给大伙儿尝尝，没想到，竟受到这么多的猜忌。	18
一次，他因为练字忘了吃饭，家人把饭送到书房，他竟不假思索地用馒头蘸着墨吃了起来，还觉得很有味儿。	23
但这大约因为年龄的关系，我却并未蒙着一毫感化，所以竟完全忘却了。	25
母亲说，那豆腐西施的杨二嫂，自从我家收拾行李以来，本是每日必到的，前天伊在灰堆里，掏出十多个碗碟来，议论之后，使定说是闰土埋着的，他可以在运灰的时候，一齐搬回家里去；杨二嫂发见了这件事，自己很以为功，便拿了那狗气杀（这是我们这里养鸡的器具，木盘上面有着栅栏，内盛食料，鸡可以伸进颈子去啄，狗却不能，只能看着气死），飞了似的跑了，亏伊装着这么高底的小脚，竟跑得这样快。	176
我竟与闰土隔绝到这地步了，但我们的后辈还是一气，宏儿不是正在想念水生么。	1
它想，为什么坐了一路火车，竟没有拿出来好好看看？	13
人事的变化这样多，而她竟和从前一模一样，一点也没改变，这使他无论如何想不明白，心里只觉得恍惚。	11
入席以后，他说去取一瓶酒，竟一去不复返，害得那位老朋友等了半天也不见他的影子。	13
原来，牛顿去取酒时，忽然想起了一种新的实验方法，竟跑到实验室里专心致志地做起实验来，把那位老朋友忘到九霄云外去了。	24
也许是走得太累了，我们当中竟有人小声地唱了起来，是唱一支曲调极其简单的歌，没有激情，也没有悲伤，就是为了在这过于寂寞的戈壁上发出一点声音。	13
骆驼哭了，走了一天的路，没有吃一束草，没有喝一滴水，就是还在路上走着，也不知要走到何时，也不知要走到何地，只是听到了骑在它背上的人在唱，它们竟一起哭了，没有委屈，没有怨恨，它们还是在走着走着，然而却是含着泪水，走着，走着……	70
长城当然也非常伟大，不管孟姜女们如何痛哭流涕，站远了看，这个苦难的民族竟用人力在野山荒漠间修了一条万里屏障，为我们生存的星球留下了一种人类意志力的骄傲。	35
这位汉代水官一定是承接了李冰的伟大精魂，竟敢把自己尊敬的祖师，放在江中镇水测量。	20
我竟不知道昏昏沉沉之中，我已睡了这许久。	1
天色愈阴暗了，下午竟下起雪来，雪花大的有梅花那么大，满天飞舞，夹着烟霭和忙碌的气色，将鲁镇乱成一团糟。	9
我因为常见些但愿不如所料，以为未必竟如所料的事，却每每恰如所料的起来，所以很恐怕这事也一律。	17
傍晚，我竟听到有些人聚在内室里谈话，仿佛议论什么事似的，但不一会，说话声也就止了，只有四叔且走而且高声的说：	4
到年底，扫尘，洗地，杀鸡，宰鹅，彻夜的煮福礼，全是一人担当，竟没有添短工。	30
“祥林嫂竟肯依？	4
但有一年的秋季，大约是得到祥林嫂好运的消息之后的又过了两个新年，她竟又站在四叔家的堂前了。	33
你那时怎么后来竟依了呢？”	7
“祥林嫂，我问你：你那时怎么竟肯了？”	14
我一见了妹妹，一心都在他身上，又是喜欢，又是伤心，竟忘了老祖宗了，该打，该打！”	25
有一次，一位歌手唱完了歌，竟没有一个人鼓掌。	13
这次备足了货款，意在必得，可是想不到画竟不见了。	19
竟说前门到平则门——嗝！	0
这一回，是自己发昏，竟偷到丁举人家里去了。	10
哦嗬，世界上竟有这么有趣的老阿公！……	6
会场上，到处发出吃吃的笑声，闪着揶揄嘲弄的眼睛，竟把一个老雄辩家，窘得满脸通红。	24
于是，这头凶猛的家伙，竟从六尺高的圈墙上跳了出去，以至把墙头踢垮了一个大豁口！	11
说也奇怪，这水浸过的毛绳，使起来倒很应手，五盘绳打完，竟套中了四头牛。	27
一看内容，我不由愣住了——原来，哥竟是爹当年与一位北京女知青的孩子。	17
不知为什么，话题最后竟聊到了陈浩身上。	10
但是没想到，翻过来，倒过去，一头驴子竟成全了他。	18
竞争者们相互排斥，有人竟在报上公开发表文章，骂温德华虽然看起来很聪明，骨子里却是一个地地道道的傻瓜……	11
1931年，华东地区闹洪灾，370万人死亡；1943年，仅河南省就饿死了300万人；1946年，各地饿死1000万人；1947年，全国饥民竟达1亿多人，占全国人口的22%。	69
而比中国小得多的欧洲国家西班牙，1980年旅游创汇竟达70亿美元，是中国同年的11.7倍。	25
然而可惜的是，这座世界名园，竟于1860年、1900年两次被侵略到北京的英法联军和八国联军烧毁，剩下的只是一片废墟。	14
如果反过来，它竟被流行的意识形态蒙住了眼睛：明明是山高路险、巨壑在前，却以为晴空万里、一马平川；明明是身陷公共生活、处处受它制约，却以为可以不闻不问、离它远远的，只求个人的幸福……那么，即便社会已经被推至悬崖边上，即便底层的破坏性的反抗非常激烈，知识分子的警告也异常尖锐，社会恐怕也难以形成足够的自制力，止住自己的下冲之势了。	7
原来邻居家养了一条观赏狗，有一次竟扑向老太太，吓得老人直喊救命。	16
老娘竟兴致勃勃地要求一同前往。	2
此时，寂寞了半天的母亲望着青山白云，竟萌发了要坐坐缆车的念头。	18
马克·吐温却满不在乎地对职员说：“这里的蚊子比传说中的不知聪明多少倍，它竟会预先看好我的房间号码，以便夜晚来饱餐一顿。”	36
目前，在上海100万中学生中，网络成瘾总发生率竟达到了14.2%！	23
我打开一看，竟是一叠钱，共200元。	6
这时，他忽然发现，今天皮带竟一下子扣到倒数第二个扣眼儿里了。	13
这时，他忽然发现，今天皮带竟一下子扣到倒数第二个扣眼里。	13
朋友离火炉太近，没留神，衣角贴在火炉上，被火烧着了，可他竟没有发觉。	28
我非常喜欢这两本书，虽然它的意思可能很深，但是我也可以从浅的方面去看它，有时笑，有时叹息，小小年纪，竟也有那份好奇和关心。	50
我痴痴地坐着，痴痴地听着，好似老师在很远的地方叫着我的名字，可是我竟没有回答她。	33
马兰说当时她只知道余秋雨是位非常有名的专家，总以为余秋雨是个满头白发、一身学究气的老夫子，后来一见面竟被他的年轻吓了一跳。	50
在只有8厘米长的圣女像的双眼中，竟画得下这么多不同的人物。	16
可是，当她念一年级的时候，医生却发现她那小小的身体里面竟长了一个肿瘤，必须住院接受三个月的化疗。	27
然而，当你站在泉州繁华的街头，在川流不息的车辆中寻找公交车的时候，也许你不会相信，近50万人口的泉州，竟是一个没有市内公交车的城市。	51
第二年的春天，飞回来的鸳鸟竟有二十多对。	13
有位到过坦桑尼亚的同志还谈到过这样两个很有意思的例子：“咱们中国人形容人胆子小，常说‘连树叶掉下来也怕砸坏了脑袋’，可是我到坦桑尼亚一看，椰子树竟有几丈高，叶子一米多长，重量一二十斤，那掉下来不砸坏脑袋才怪呢！	72
2010年智利大地震引发的海啸也曾在美国加州带来惊险景象，当时圣莫尼卡海滩上的游客被迅速退去的海水所迷惑，竟向海边走去查看被困在沙滩上的海洋生物，完全没意识到海啸袭来的危险。	53
参加的人有三四十个，他自己也报名参加了，但没有告诉任何人，结果他得的竟是第三名。	34
1911年4月，利比里亚商人哈桑在挪威买了12000吨鲜鱼，运回利比里亚首府后，一过秤，鱼竟一下子少了47吨。	45
这两种思维方式迥然不同，可是它们竟如此神奇地统一在了物理学家身上。	16
规定的时间到了，返回的志愿者们竟无一例外地叙述了相同的感受——人们对他们比以往更加粗鲁无礼，不友好，而且总是盯着他们的脸看。	15
同伴们看到木兰出来后，都万分惊奇，没想到共同战斗12年的战友竟是一位漂亮的女子。	30
一次，由于过度劳累，他在操作电动裁剪机时，竟把一批两装的袖子裁短了一大截。	21
李广急忙用箭射去，他以为老虎一定中箭身亡，于是走近前去，仔细一看，没想到射中的竟是一块形状很像老虎的大石头，箭几乎全部射入石头当中。	39
杜甫在《饮中八仙歌》中说，张旭酒醉后竟“脱帽露顶王公前”，是有失体统的。	18
美国学生说：我以为北京是个古老的城市，没想到竟这么现代化！北京到哪儿去了？	22
她伤心地痛哭起来，哭得天昏地暗，最后竟把长城哭倒了八百里。	18
幸亏荐头的情面大，辞退不得，便改为专管温酒的一种无聊职务了。	17
我从此便整天地站在柜台里，专管我的职务。	13
“令”专用于称对方的亲属或有关系的人，如“令尊（称对方的父亲）”、“令堂（称对方的母亲）”、“令兄（称对方的哥哥）”、“令郎（称对方的儿子）”、“令爱（称对方的女儿）”等等。	3
现在，随着人民生活水平的提高，人们在送礼时开始重视文化了，除了送首饰、化妆品、工艺品之类的礼物外，送鲜花的越来越多，很多城市有了专卖鲜花的花店。	64
我这次是专为了别他而来的。	4
应聘时，他专挑那些地处偏僻的企业，最终和电缆厂达成初步协议，谈到工资时，他几乎没有提什么要求。	5
至于题目，那自然是换了一个新样，专在她额上的伤疤。	16
幸亏荐头的情面大，辞退不得，便改为专管温酒的一种无聊职务了。	17
我从此便整天的站在柜台里，专管我的职务。	13
到了吃饭的时候，他却专挑菜里面的鱼和肉吃。	10
后来，巧巧姑嫂就把自己住的房子改成了小吃店，专卖这种香辣美味、价廉物美的羊肉豆腐，生意好极了。	22
公园里设有房屋，只停着一排排样子像车，实际上是简易房屋的房车，专供游人住宿。	31
这椅子是专为老年人提供的。	4
现在，“东郭先生”已经成为汉语中的固定词语，专指那些不辨是非而滥施同情心、对坏人讲仁慈的人。	22
我愈不耐烦了，努着嘴走远。	1
在这种情形下，资格考试就显得愈为重要。	14
我愈不耐烦了，努着嘴走远。	1
韩愈想了想说，还是用“敲”字好。	1
老屋离我愈远了；故乡的山水也都渐远离了我，但我却并不感到怎样的留恋。	4
脸面渐觉滋润，眼前愈显清朗，也没有谁指路，只向更滋润、更清朗的去处走。	9
天色愈阴暗了，下午竟下起雪来，雪花大的有梅花那么大，满天飞舞，夹着烟霭和忙碌的气色，将鲁镇乱成一团糟。	2
我愈不耐烦了，努着嘴走远。	1
有写景的，像苏州园林里有这样一副：“蝉噪林愈静，鸟鸣山更幽”。	21
可是，从二十岁的冷漠驯顺的“乖孩子”，到三十岁的更为冷漠驯顺的白领，倘若这一条人生的曲线愈益臃肿、膨胀，如巨蟒般上下盘旋，将校园、办公楼、电视台、咖啡馆……统统覆盖住，你会不会觉得忧从心起、不寒而栗？	44
手的功能，还因借助于工具而愈显出大能耐，人们大肆砍伐山林，许多青山变成了光秃秃的一片！	13
讣闻不断地来，有些性急的朋友已经先走一步，很煞风景，同时又会忽然觉得一大批一大批的青年小伙子在眼前出现，从前也不知是在什么地方藏着的，如今一齐在你眼前摇晃，磕头碰脑的尽是些昂然阔步满面春风的角色，都像是要去吃喜酒的样子。	83
看来，南京人真的是想尽可能保留老南京的特色，老南京的传统啊。	10
那你必须尽可能找时间补充睡眠。	4
苏州园林和其他中国古典园林一样，一般不以对称为原则，在较小的区域内，因地制宜，尽可能地把山、水、树、舍收入园内，有的以山景为主，有的以水景为主，有的以假山为主，既可以突出山林景色，又可以强调建筑的趣味，有时甚至会体现古代诗词中的某种境界。	39
如果机子合适，我们建议您尽早下订单。	12
肯定是“孔夫子搬家——尽是输”啦。	11
她的症状非常明显，结石也比较大，应尽早手术。	17
过几天您母亲胸口没那么疼了，就让她尽早下床活动，这对她的身体恢复有好处。	17
现在生活水平提高了，山珍海味，八面来风，想吃什么应有尽有。	26
“通过网络召集人很方便，只要你的旅游计划好，一群兴趣相近的朋友就会聚拢过来，而且各种旅游信息在网上都能找到，什么线路推荐、景点酒店价格、机票价格，应有尽有。	75
我们常爱引用西方谚语：“地狱里尽是不知感激的人。”	15
举目远看尽是沙，弄得人认不出路，只是循着从前死人死马的骨头向前走。	4
穷达尽为身外事	2
天像有点雾，没有风。那惨厉的汽笛声落到那村庄上，就同跌了一跤似的，尽在那里打滚，又像一个笨重的轮子似的，格格地碾过那些沉睡的人们的灵魂。	33
这一顿饭吃得宾主尽欢，不但菜是色香味俱全，我这个太太也打扮得十分干净，居然还穿了长裙子。	8
虽然我在一九四七年的春天，在东京的青山墓地第一次看樱花的时候，墓地里尽是些阴郁的低头扫墓的人，间以喝多了酒引吭悲歌的醉客，当我穿过圆穹似的莲灰色的繁花覆盖的甬道的时候，也曾使我起了一阵低沉的感觉。	34
从1840年鸦片战争开始，一百多年来，中国受尽了外国列强的侵略、欺辱，被迫与他们签订了许多不平等条约，主权不独立，领土被分割，经济被掠夺，命运十分悲惨。	22
我也去过浙江、江西、福建、湖南一些古村旧屋，大多数人满为患，破败不堪，老房子功能尽失，风光荡然，要维修利用难乎其难。	40
所以在男人面前，女人说话最好不要太张扬，尽可能用温和商量的语气。	20
过去有，现在也有，以后或许还会存在，而且此风愈演愈烈，报刊里、杂志上、电视采访、新闻追踪……充斥的尽是明星的私生活，好像离开了明星的隐私，就没有新闻可言，就没有文章可写。	49
希望贵公司尽可能满足我们的要求。	5
“你以后注意考验他，尽可能提拔！”	10
为了实现低价，沃尔玛想尽了招数。	11
而我坚信，养不养孩子，大多数人是以“负责”为出发点，只不过各人眼里的“负责”不尽相同。	39
“儿女承欢膝下，尽享天伦之乐”，可能仍是眼下很多人生养后代的最大理由。	8
至于成年人应有的责任感，尽可体现在你如何对待已活着的人，包括父母、亲友、同事乃至每天与你擦肩而过的陌生人——哪怕仅仅是微笑示人也是对周围“友善”的一种“负责”——这份必须跟随我们一生的责任感，与制造不制造新生命无关。	12
众所周知，各个民族在交际活动中所采用的方式是不尽相同的。	23
如果自己的衣食住行都解决了，就要尽可能地帮助别人，做慈善事业。	16
他们是未经琢磨过的璞石。	3
她一世未曾享过一天福，临死还吃的是粗粮。	3
C.有下列情况时：保修卡序列号涂改，序列号与机身号码不符及机身无序列号；因未按使用说明操作，安装错误引发的损坏；人为引起的损坏；水灾、火灾等一切自然灾害引起的损坏，以及经非我公司授权服务人员维修、改动、改装或拆卸的。	37
未销出的产品将退还给你们，退货费用由我方承担。	0
我们非常乐意寄出所需产品，但由于我们双方还未有过生意往来，可否请您提供一般的商业信用证明资料，或者是可查询的某家银行的名称。	21
比如，双方在价格上始终未能达成一致，卖方坚持卖价不能再低，买方却不愿出更高的价格。	11
守门人知道他误会了，说：“老爷上朝未回。”	17
曾有朋友向我介绍其中的乐趣和意义，我也承认他们的人生态度是积极进取的，可惜的是，我并未在他们大多数人的脸上看到过那种能被称作“幸福”的神情。	42
见面时，周立华发现公文包内的现金和某些物品已被取出，于是，双方发生争吵，因此，周立华未付1.5万元酬金。	42
因为周立华未付1，5万元酬金，李英便向区人民法院起诉，要求周立华履行交付酬金的承诺。	5
见面时，被告曾要付给对方3千元表示感谢，但原告坚持要1.5万元，在这种情况下，被告才未付酬金给原告。	42
崔奶奶对法院的判决表示满意，康秀英也未提出上诉。	18
话音未落，一个青年人跳下水去，四周的鳄鱼向他包围过来。	2
留学热至今未退，但有些人并不是出去好好儿读书，而是去打工挣钱，人们对这种现象好像还有些不以为然，觉得与其这样，还不如留在国内做生意。	5
在这个言论自由的开放时代，在互联网上直抒胸臆、参与国事形成了前所未有的开放局面。	32
无论如何，病情都属于病人的隐私，何况是艾滋病这样敏感的疾病，更何况是在未确定之前。	35
这让我一阵阵地失望，可是，期待之情并未稍减。	18
命运什么时候送来一个默契的朋友，这全凭上帝的高兴；如果上帝还未想到，我们就应该心平气和地翻报纸、看电视、浇花或者喂鸟。	30
虽然歌手被分为偶像派和实力派，但当年就未达顶峰、如今卷土重来的屠洪刚、杭天琪等让人感觉无比凄凉——如果你当年得不到现在就更不可能了。	19
画家在你还未意识到以前，就已经成功地以各式各样的重复把你的感受的方向控制住了。	5
4当孩子还未成年时，作为家长，有责任关心孩子的健康，阻止孩子不良行为的产生，并积极引导他们健康向上地发展。	5
还有些人对中奖看得过重，每期开奖之前都处于不安之中，当得知自己未中奖后便又陷入烦恼焦躁的情绪中，把一项原本休闲性的娱乐活动，搞成了自我折磨。	31
能中奖自然皆大欢喜，未中奖也不必过于沮丧；中大奖应当算做合法致富，没中奖就当做是支持公益。	10
一般人们都同意，自从19世纪近代西方文明进入中国，使中国经历了一次两千年来从未有过的巨变，现代的中国似乎与传统的中国有了“断裂”。	38
比方说，今天的汉语已经加入了太多现代或西方的新词汇，报纸、信件、谈话中有好多“经济”、“自由”、“民主”这些似曾相识却意义不同的旧词，也有“超市”、“网络”、“黑客”这些过去从未有过的新词，口语中也越来越多地有了“一般来说”、“因为所以”、“对我来说”这样的语句，甚至还有“秀”（show）、“酷”（cool）、“WTO”、“猫”（modem）这样的进口词，如果一个一百年以前的人从坟墓中走出来，就会像张艺谋拍的《秦俑》中的那个人，完全听不懂我们说的话。	88
事实上，我选择吃素以后，从未感到过后悔，而是觉得生活翻开了崭新的一页。	13
父亲去世后的第一个忌日，母亲把我们兄妹几人召集回家，在低矮的旧屋里，母亲点起了一盏灯，将灯光挑到最亮，然后用她从未有过的从容的声音问我们是不是很想念父亲。	56
我终于未能等到我的那份欣喜，当我失望而归，却在家接到朋友的电话。	3
狗不嫌家贫，并未言过其实。	7
当年英国发明蒸汽机，愿意为提高生产效率节省劳动力，但随之而起的流水作业线并未令我们的休闲时间增多；20世纪后期的电子革命，更是大大精简了劳动力和时间，但冷冰冰的e时代，反而失却了农业社会给我们留下的浪漫和悠闲。	37
我认为，这种行为具有一定的社会危害，但未达到犯罪的程度，所以不构成犯罪。	19
这个活动也给未婚男女提供了一个相识的机会，传统社会的年轻女孩儿平时不能外出自由活动，但是过节却可以结伴出来游玩。	6
元宵节赏花灯正好是一个交朋友的好机会，未婚男女可以借着赏花灯顺便找自己喜欢的人，所以元宵节也是一个浪漫的节日。	19
“我也会被这热闹的节日气氛所感染，与中国的朋友们互相拜年，从未觉得孤单。”	30
他从来未曾用这种声调叫过“爸爸”。	3
搜尽孩提时代的记忆，我从来未曾享受过他这般的挚爱，倒是有多次粗暴遭打的痛感至今难以磨灭。	13
而他十三岁便开始为自己营造陵墓，造了三十八年，直到农民起义风起云涌，仍未修完。	35
用胡琴弦放风筝，我还未见过第二人。	10
而更让我们吃惊和想不到的是：离开大杨树不远的地上有一个残破不堪的鸟巢，落巢里一只羽毛未丰的小喜鹊正扑棱着翅膀嘶哑地惨叫着，一对大喜鹊在它的周围飞上飞下，但一点儿办法也没有……	42
他作誓言道：“余作画数十年，未称己意。	14
楼内还有两口水井，间距不过30米，同处一个水平面，水温、水位和水的清澈度却各不相同，至今仍是个未解的谜。	47
我深深地记着父亲的话，从那以后，已经很多年过去了，一直未敢忘记。	27
其实未嫁，也不知何时嫁作谁人妇。	2
他们跟着蚂蚁长长的队列，发现它们的巢穴就建在那些欲倒未倒或完全倒下的木头里。	26
话音未落，那人就微笑着将手中的香蕉递了过来。	2
这些年，我仍未去掉害羞的性格，动不动脸就红。	6
然而，她吃惊在看到，实验室的一些科研人员常常把实验中用过的药品未经任何处理就倒入下水道或垃圾筒里。	31
茶楼营业时间也不一样：一般的是清早，中午，晚上营业；靠近码头的通宵营业，以方便车船旅客；专为夜班工人和小商贩服务的茶楼则天未亮就开始营业。	61
老总看了挺满意，一字未改。	10
可是墙壁上有砖砌的各式镂空图案，廊子大多是两边无所依傍的，实际是隔而不隔，界而未界，因而更增加了景致的深度。	39
但这大约因为年龄的关系，我却并未蒙着一毫感化，所以竟完全忘却了。	15
称未嫁的女子为“密斯”也是时髦。	1
九岁的农家子，未念过初小，又贪玩，加上平阳方言不大听得懂，一开始，苏步青的学习成绩不好，考试总是背榜(最后一名)。	7
因为这刊物极少登载外国人的文章，而苏步青还是一个未毕业的中国学生。	24
苏步青从摊开的书本、笔记和亮着的台灯，知道错怪了，但固执的老人并未说一句安慰的话，依然让她去把报告做完。	32
献身科学的他，并未把少年时代的文学爱好抛弃。	8
长期以来，极光的成因未能得到满意的解释。	10
但是显而易见的是，这一切在中国并未发生。”	16
然而，亚洲的其他国家，特别是中国，并未在这一方面与世界同步。	18
虽然我从未有过巨富的体验，但是我能想像那些像特务一样掩藏起自己真实面孔的巨额中彩者，在兑现时那种喜悦与惊恐相交织的情绪。	4
枝叶间尚未成熟的果实在粗暴的狂风中变成大地上狼藉的垃圾。	4
他比先前并没有什么大改变，单是老了些，但也还未留胡子，一见面是寒暄，寒暄之后说我“胖了”，说我“胖了”之后即大骂其新党。	22
“我自来如此，从会吃饭时便吃药，到如今了，经过多少名医，总未见效。	29
一语未完，只听后院中有笑语声，说：“我来迟了，没得迎接远客！”	2
茶未吃了，只见一个穿红绫袄青绸掐牙背心的丫鬟走来笑道：“太太说：请林姑娘到那边坐罢。”	1
可是墙壁上有砖砌的各式镂空图案，廊子大多是两边无所依傍的，实际是隔而不隔，界而未界，因而更增加了景致的深度。	39
伸手去拉小马儿，小马儿把未吃完的一个包子整个儿的塞在口中。	12
到日本去的人，未到之时，首先要想起樱花，到了之后，首先要谈到樱花。	7
热烈的惜别场面过去了，火车开了好久，窗前拂过的是连绵的雪山和奔流的春水，但是我的眼前仍旧辉映着这一片我所从未见过的奇丽的樱花！	53
“未婚同居”总得有房子住吧。	1
而大多数父母不会同意子女未婚同居，尤其是女方的父母。	12
我身边坐着的一位植物学博士面色冷峻，一口未吃。	20
而在离开家乡以后的30年里，我好像从未有过这样强烈的想法。	18
“支”是“地支”，由12个字组成：子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥。	31
中国的草原面积约319万平方公里，其中已开发利用的，约241万平方公里，未开发利用的，约78万平方公里。	36
当时，整个非洲、澳洲以及亚洲一半以上地区，已沦为西方资本主义国家的殖民地，于是，尚未成为殖民地的中国成了外国列强争夺的重点。	41
同盟会成立以后，在中国各地发动了多次武装起义，均未成功。	24
然而，由于当时中国的民族资本主义未得到充分发展，资产阶级力量弱小，使得资产阶级革命政党具有先天的软弱。	16
1912年2月，在君主立宪派和北洋军阀首领袁世凯的夹攻下，孙中山被迫辞掉临时大总统职务，辛亥革命的果实被封建买办袁世凯窃取了，中国未能成为一个独立的资产阶级民主国家。	65
50年代，政府对人口问题的认识存在着片面性，只强调“人多力量大”、“人多好办事”，未看到人口增长太快，会对经济与社会发展起制约作用，因而，忽视了人口控制。	41
但是，他的正确理论和主张，不但未被接受，反而受到了批判。	15
此外，还有一部分人的民族成为尚待确定，如登人、夏尔巴人等未识别的人口，有70余万人。	28
还有一部分语种尚未查明语系，如朝鲜语、京语。	8
所以，资产阶级革命并未取得成功，它没有能够挽救中国日益严重的民族危机，更没有能够改变旧中国贫穷落后的面貌。	10
中国的主要审判制度和原则有：①人民法院依法独立行使审判权，不受任何行政机关、社会团体和个人的干涉；②以法律为准绳，以事实为依据，在法律面前人人平等，不允许任何人有任何特权；③公开审判制度，除涉及国家机密、个人隐私和未成年的犯罪案件外，一律公开进行审判；④审判合议制度，审判第一审案件，由审判员或由审判员与人民陪审员组合成合议庭进行；⑤辩护制度，被告有权为自己辩护，也有权委托律师或其他人为自己辩护；⑥回避制度，当事人如果认为有关司法人员因与本案有关系不能公平办案，有权请求他们回避；⑦用民族语言进行审判的制度，	107
但从全局看，损失是巨大的，不但原来的经济发展规划未能实现，而且经济形势一步步恶化，几乎到了崩溃的边缘。	24
除了自然条件比较差，旱涝灾害比较多外，主要还是农业机械化程度低，科学技术不够普及，尚未从根本上脱离“靠天吃饭”，靠体力劳动，生产率不高的局面。	42
上海是中国的老工业基地，有技术、人才等方面的优势，但由于种种原因，优势和潜力未能得到充分发挥。	38
造纸术虽然解决了文字的载体问题，但是，在印刷术未发明以前，书还是要一个字一个字地用手抄写，不但速度非常慢，而且复制很困难。	23
孔子回国后，仍不改变自己的政治主张，所以未能受到重用。	20
不过，自东汉以后，经过魏晋南北朝，一直到隋唐，儒、道两家，加上从印度传来的佛学，逐渐出现了儒、道、释(佛学)合流的情况，道家思想虽历经盛衰起伏，但始终未取得独立存在的地位，而是作为儒家思想的补充而存在的。	75
因受荀子和前期法家思想的影响，韩非曾多次向韩国国王建议变法，但是，一直未被采纳，于是，他发奋著书，整理、阐述自己的法家理论思想。	35
这一时期，政府的文艺方针、政策基本是正确的，后期虽出现了一些偏差，但尚未造成特别严重的后果。	35
在农村，没有退休制度，许多地方社会养老保险尚未建立，老人依靠子女的要多一些。	22
因此，与本国无比丰富的旅游资源比较，与世界上旅游事业发达的国家比较，中国的旅游事业还远未发展到应有的程度。	43
主要表现在：第一，旅游资源虽然十分丰富，但还有许多尚未开发、利用；第二，旅游设施、服务虽有明显改善，但综合配套工程还有待于健全；第三，交通工具虽有较大进步，但还不够充足、便捷、舒适；第四，工作效率、服务质量还需要进一步提高。	26
后来，在秦末农民大起义推翻秦朝统治的战争中，阿房宫等宫殿完全被项羽的军队烧毁，秦始皇陵墓上的附属建筑被烧掉，陵丘也被挖掘，但今天秦陵的土层厚度仍有70余米，陵墓并未被真正打开过。	81
在日本经济高速发展的30年当中，日本人的幸福感并未上升，人对境遇太容易适应，初遇改善时自会欢天喜地，但这份新鲜感是短暂的，当一适应改善之后的环境又变得有点儿麻木，人类并不存在“忆苦思甜”自省基因。	24
正义胜利了，差别夷平了，家家的园地都种植了玫瑰，人人享有平等的权利，而问题并未解决，有的园地的土壤不宜长生玫瑰，也有的园地主人不擅长经营玫瑰。	38
从社会层面看，当今社会发生着急剧的转型，上一代青年经历了成长期的统分统筹、均一平等到就职时期的激烈竞争，他们心理上的巨大价值落差，给下一代青年教育造成诸多影响，而青年在接受社会信息与参与社会活动的过程中，接受或亲身体验了社会结构安排所带来的失败感、挫折感、剥离感，甚至无归属感，使得一些青年蔑视一切伦理规范、道德原则，对主流意识所坚持的集体主义、奉献精神产生质疑，陷入这股“旧者已矣”、新范式未立导致的思想漩涡，碰到什么就抓什么，以期能够获救。	196
在面对层出不穷的新潮文化时会刻意追求时髦，对新的观念思潮、娱乐方式、流行文化在未做理性分析与价值判断的情况下就积极投入，盲目模仿。	39
还有部分青年在一定时期责任感定型后，由于现实生活的某些阴暗面而对责任一概否认，责任心由此丧失——责任心未确立或丧失的直接后果是责任扩散、责任回避，包括羞耻感、爱心与奉献精神、义务感等的丧失。	51
专家资源还未充分挖掘	5
因本文主要谈孝，未涉及这方面的问题。	8
在随后与调查者的访谈中发现，虽然也有部分青年提到对政治体制改革的关心，但对深层次的政治体制改革均未提及。	48
然而，炼丹术不仅未能使他们长生不老，反而加速走向死亡。	8
更糟的是，后来流浪猫还追到家里乞食，我们也未能躲过跳蚤。	21
结果，导致了双方盲目追求形式上的公平，而各自的利益并未在谈判中达到最大化。	26
对那些暂时未获提升的员工也有一种心理暗示，相信只要自己努力、机会肯定会降临。	5
贾倩说，未从事秘书工作前，也曾难色急躁，缺乏耐心，而秘书恰好又面对着大量繁琐而细致的工作，自己不得不学会适应新工作，不断调整、维护自己的身心，她在工作中渐渐感到自己变得细心严谨、平和宽容起来。	4
而我国信用关系较为混乱，网上安全体系尚未健全，物流配送体系也不完善，有关信息产业的，立法还没有形成。	19
沃尔玛从20世纪60年代初的一家小店到90年代发展成为世界十大公司之一，可“力争完美”的雄心依然未变。	48
风险投资是指同技术创新相联系的高科技产业创业投资，是投向未上市的具有高成长性的新生中小型企业的资金，是加快高新技术产业化的“催化剂”。	28
由于投资目标常常是“种子”技术或是一种构想创意，而且它们处于起步设计阶段，尚未经过市场检验，能否转化为现实生产力，有许多不确定因素。	38
从法律条文上看，现行《机动车辆保险条款》中并未明确规定禁止保险公司“推荐”，但超出推荐点的维修费不予赔付，却让人感到保险公司与投保者的不平等关系。	22
在这之前，我从未从超过一米高的地方往下跳，现在一下子要从七八米高的高处跳入水中，而且没有任何准备和训练，真是有点儿冒险。	7
最让母亲不能忍受的是春秋两季，因为我时常会为了那些与我捉迷藏的鱼儿变成落汤鸡，这身衣服还未干那身衣服又湿透，伴随着感冒也是常有的事。	44
女儿没有得到名次，甚至连决赛也未能进入，但是，她解释说：预赛的时候，本来我是跑在第二名的，可是老师没有看到，所以没让我参加决赛。	15
关于电磁辐射对人体的影响的研究还远远不够，远远跟不上各种辐射源涌入生活的速度，国家有关电脑对人体危害的保护性措施尚未出台。	57
我喜欢这种坐在话筒前跟别人沟通的感觉，我甚至觉得，哪怕不给我一分钱我都愿意去把它做好，这份无法遏制的发自内心的热情是我从未体验过的！	60
日前有媒体报道，某财经大学金融专业毕业生不到半年，先后做过前台接待、理财顾问、电话销售等多项工作，而每项工作都未能超过3个月：此类毕业生被形象地称为职场“跳蚤族”。	55
相信好男人和好女人还存在，还未婚，还在茫茫人海中寻觅你。	14
那时候的婚礼，是人生中真正的大日子，离婚和婚外恋的浪潮尚未到来，婚礼上关于“百年好合”—的祝愿，就是铁打的规矩。	28
其实，据有关统计数据，如今来自犯罪现象的危险并不比40年前更多，但这一事实似乎并未减轻父母们的担心。	40
1593年，一位植物学教授到荷兰任教，带来了在土耳其栽培的一种荷兰人以前从未见过的植物——郁金香。	37
但购什么样的书，它是否满足一般的需求定律，这在以往的购书行为中并未引起我的注意。	32
显然，如果尚未支付这笔会员费，他会很乐意接受退出俱乐部的选择。	6
它让我们觉得圣贤未远。	8
从诞生那天起，它已经风度翩翩地走过了两个世纪，至今魅力丝毫未减，还是那么迷人。	29
只要将帅仍存，即使全军覆没也不算输；而将帅如果遭遇不测(被将死)，即使未失一子也算失败。	35
大学生虽然尚未自食其力，经济来源主要依靠父母和家庭，但恋爱中为了表达感情、跟上时代潮流，往往陪异性朋友出门坐出租车，去舞厅、卡拉OK厅，以及购买化妆品，互送礼物等，消费水平很高。	6
然而，刚刚出生的婴儿，尚未掌握一定的行为规范和行为方式，仅仅是一个具备人的自然属性的生物个体。	12
中学生谈恋爱非常普遍，甚至还可以见到未结婚就怀孕，或抱着私生子来上学的女生。	18
在公司的全国销售会上，松下董事长并未否认困难，而是诚恳地向客户道歉，请求他们原谅松下电器的不足之处，并保证一定认真研究，不断改进，使客户能稳定经营。	17
该记者表示，餐厅的部分经营资质尚未申请下来。	16
酒席未散，又得到可靠消息，朋友老赵的婚礼正在紧锣密鼓筹备之中，大红喜帖不日将至。	2
但许多外国制片商并未坐等中国放松配额政策，而是押注于在中国合拍。	9
更为重要的是，我国已经进入老龄化社会，今后养生保健等“治未病”服务必将会顺应社会的需求而越来越多。	28
值得注意的是，随着越来越多保健养生产业的出现，老百姓原来“生病去医院”的意识开始有所改变，一部分民众即使不生病也要主动到保健养生机构“治未病”。	68
特别是从事养老服务、健康管理、健康教育、健康培训，参与新建立的疗养院、康复医院、治未病中心、体检中心、体育健身中心、养老机构等工作。	41
朋友先天下之先尝试了素食主义的生活方式，却发现自己的身体未能像预想中那样一天天健康强健起来。	28
拼车时发生意外怎样赔偿，目前我国尚未出台相关法律，拼车行为的权利义务尚不明确，私家车主与乘车人的法律关系也不明确。	17
当地或是区域气候发生变化，人们还未适应时，就会对健康产生影响出现疾病甚至死亡。	16
而美国国内气候法律却始终未能成型，使得国内可再生能源行业投资信心受到了影响，2010年估计新增容量仅为500万千瓦。	12
首先，从行业本身来讲，家政行业目前有些政策尚未规范，国家对这个行业所需人才的培养很少，很多家政行业从业人员文凭都比较低，对于受过高等教育的大学生来讲，这难免会让他们觉得自己大材小用。	22
对高校来说，就业“拐点”尚未到来，一些院校调整专业结构，挖掘专业内涵，对就业情况和就业前景不佳的专业进行调整，开辟了新能源、新材料、新医药、互联网与动漫、城市轨道交通等学科前沿研究方向，为毕业生就业拓展新的渠道。	13
但有研究发现，“人口红利”并未得到有效利用。	14
这两个节目在每次彩排中都未出现，就是为了年三十留给观众一个惊喜，可见春晚节目组对这些辛苦选出来的节目的重视。	12
从这些方向出发，我们才有可能从战略上解决竞争，达到未战而先胜的境界。	25
我们要在战略上藐视立顿，按照基于品类心智认知的差异化原则，在战略上找到打败立顿的方向，追求“未战而先胜”的境界；在战术和内部管理上重视立顿，学习它在茶叶标准化技术、工业化大生产、质量控制、供应链管理和高度重视营销战术创新方面的长处。	46
当一个人总是抱怨为什么自己未被发现时，何不反过来想一下自己在别人眼中是否只是一块石头？	13
7天后，他在实验者面前打开这个箱子，与他们逐一核对每一项“烦恼”，结果发现其中有90%的“烦恼”并未真正发生。	49
可遗憾的是，他虽然写了那么多文章，而且自己也觉得写得不错，伯乐却始终没有出现过——所有的报社、杂志社都从未发表过他的文章，甚至连一封退稿信都没有给他寄过。	52
在网上，大量的信息迅速产生出来，其中许多未经选择，可靠性差，甚至是虚假信息；	20
幽默大师林语堂先生，一生应邀做过无数场演讲，但是他不喜欢别人事先未经安排，就要他即席讲演，他说这是强人所难。	32
凭着经验，它闻出了这个园子里的葡萄是自己从未吃过的极品。	21
另一只则说：“虽然你担了不少风险，但你吃到了从未吃过的葡萄，当然值。”	23
椰子的果实有排球那么大，果实的外面有层革质外皮，它既不易透水，又能长期浸在又咸又涩的海水里而不被腐蚀；果实的中层有一层厚厚的纤维素，它们质地很轻，充满空气，有了这一层厚纤维，就使整个椰子像穿上了一件救生衣那样漂浮在水面上；内层才是坚硬如骨质的椰壳，保护着“未出世”的下一代。	128
虽然古人在观察天象过程中积累了很多预测经验，但是气象卫星、气象雷达等先进探测仪器和计算机的应用时间并不长，基于现代科学基础上的天气预报历史相对较短，人类对于很多天气现象的发生、演变及其内在规律并未完全掌握。	97
它一生只生育一次，产下数百至数千个卵，藏于自己的洞穴之中，在孵化期间，雌章鱼不吃也不睡地守护着洞穴，它不仅要驱赶猎食者，还要不停地摆动触手，以保证洞穴内的水时时得到更新，使未出壳的小宝贝们得到足够的氧气。	86
又过了十分钟，名人还没讲完，这个人再也受不了了，分文未捐就走了。	26
值得注意的是，许多父母至今并未意识到这个问题。	14
被问到原因时，倪匡先生笑呵呵地解释说：“过去写了四五百本书，从未有过写到一半儿便再也写不出来的情形，但现在写《只限老友》，却多次发生这种状况，写出来自己读着也不满意。我是第一个读者，自己都不满意，别人也不会满意。人生总有‘配额’，我的已经用完了，现在写100个字都很困难。”	31
经过一夜的睡眠，清晨起床后身体还未被“激活”。	16
蔡邕在“亡命江海、远迹吴会”时，曾于烈火中抢救出一段尚未烧完的梧桐木。	27
“蘑菇效应”很形象地诠释了多数人的工作经历：一个刚参加工作的人总是先做一些不起眼的事情，而且未能受到重视。	46
另外，取得功名而未授官职的状元、进士也可戴乌纱帽。	8
上面说过窗子算得奢侈品，奢侈品原是在人看情形斟酌增减的。	15
由于我厂的生产设备突发故障，原定于本月20日发往贵公司的货物将推迟三天发出，我们对可能给贵公司造成的损失深表歉意。	14
我们感到很失望，因为我们原想尽快带着订单或者合同踏上归途。	12
原以为结婚生孩子自然就取得了做父母的资格。	0
妻子原是他的一个学生，对他非常崇拜。	2
我原以为这一项会产生激烈的争夺，不料出现了冷场。	1
我原以为他比我大四五岁，他也以为他比我大，他以为我今年二十五岁左右。	1
这期间，我与很多同龄人一样，承受了不少原以为承受不起的东西，但即使在绝望的时候，也不曾用勉励别人的英雄主义诗句来自勉，仿佛那种精神已全部赠与别人，而不再属于自己。	19
那里原是不毛之地，现在一片葱茏，俨然成为绿洲。	2
突击队原定二十人。	3
他原为战国末期韩国的公子，荀子的学生。	1
北京有许多有名的小吃，如：原为清宫小吃的千层糕，满族小吃萨其马，“致美斋”的萝卜丝糕，谭家菜的名点心麻茸包，“通三益”的秋梨膏，“信远斋”的酸梅汤等等。	13
王校长，根据您的要求我把这篇报道稍微改了一下，在原有的基础上，增加了一部分文化交流的内容。	24
我想象得到，如有不幸，家中念我流亡孤苦，或不忍相告。	23
造园者正是通过这种虚实、层次、高低、远近、动静等相结合的方式，表现出自然、和谐的美妙和情趣。	24
你们知道，在明清两代，苏州、杭州是南方经济文化的中心，是官僚、富商集中的地方，他们住宅的基本特点是庭院与园林相结合。	54
当然，科举制度的弊端，特别是后来的腐败，是与封建制度的腐朽、没落相联系的，对此应该从历史的角度加以考察。	32
这是与封建制度的腐朽和没落相联系的。	13
“滴水之恩当涌泉相报，再说你给人家的也只是一小部分呀。	8
他们相爱很久了，好不容易才结了婚，真为他们感到高兴。	2
关键还要看两人是不是真的相爱，只要有爱，问题总可以解决的。	12
也许相爱容易，但是婚姻就没那么简单了。	2
许多大学也已经通过惩罚与教育相结合的方法来打击种族歧视行为。	14
联合国人口基金会就表示过“中国在把人口方案和国家发展目标相结合方面，为世界提供了出色的榜样。”	28
他主张人人相爱，反对大国侵略小国。	5
晋代名相谢安和侄子、侄女聊天，忽然指着窗外飞舞的雪花问：“大雪纷纷何所似？”	3
相比之下，衣服不妨简单，居室不妨简陋，道路不妨泥泞，而吃却丝毫不能马虎。	0
他们后来相爱了。	4
和发达国家相比，我们对心理卫生的认识也比较保守。	5
“在我开始变老之前，”肖琴又伤心地哭起来，“在你没有拿我同那个李娜相比之前。	33
近年来，五花八门的“热线电话”相继开通——	15
与同龄孩子相比，我儿子有惊人的分辨颜色的能力和兴趣。	5
来参加婚礼的亲朋好友得有上百人，大家都祝愿新郎新娘生活幸福、永远相爱。	32
这大概就是“有缘千里能相会”吧！	11
之所以一直没有被“发现”，是因为与这一条件相符的人数极少，目前，整个北京也只有300个家庭。	21
相比之下，怀有“35岁退休”的愿望的白领女性更多。	0
“通过网络召集人很方便，只要你的旅游计划好，一群兴趣相近的朋友就会聚拢过来，而且各种旅游信息在网上都能找到，什么线路推荐、景点酒店价格、机票价格，应有尽有。	26
闪电相识，闪电碰撞，闪电结婚，在当下这个“爱情速配”大行其道的年代，没有什么是不可能的。	2
与此同时，人们把‘我’字无限放大，在婚恋问题上过分强调‘我喜欢’‘我愿意’‘两相情愿’，容易‘跟着感觉走’，于是缺乏理智的‘速成婚姻’应运而生。”	39
与北京市民的平均工资相比，她的工资算多的了。	10
不过，和别的癖好相比，读书的癖好能够使人获得一种更为开阔的眼光，一个更加丰富多彩的世界。	8
与实体店相比，网购具有较高的针对性和便捷性，操作简易，价格优惠，足不出户的“一站式购物”使人们节约了不少“生活成本”，这些特点吸引了不同年龄的消费者。	4
与“我在做什么”相比，“我在想什么”对其他人更有帮助，也更有影响力。	8
通过这次救援事件，他们成了意气相投的好朋友。	15
人们总是想问他：当维护公众利益的打假行为和他自己的利益相冲突的时候，比如当一个制假者用来贿赂他的钱比他打假能得到的更多时，他会怎么办。	27
按照他的解释，“新人类”应该出现在比较繁荣的大都市，在日本、美国和我国的香港，都有“新人类”的出现和存在；同物质的丰富相对应，“新人类”更依赖文化的发达和社会的开放。	59
它传达“大”的意境是以大见大的手法，坦荡和直接，它就是圈下泱泱然一片空旷，是坦言相告而不是暗示提醒。	40
他要看看这个一副贫困相的老同学究竟怎么富有。	10
“骑”字的偏旁是“马”，这是不是暗示着，在中国人心里，它与马、驴、大象、骆驼等动物相类似？	41
我每天看着你给我的书包，上面绣着“各国人民心相连”的字样，而且是你把“全”字改成了“各”。	22
我敢说，在这个世界上，恐怕没有任何景观能够与那儿相媲美了。	24
国王一听，气得胡子翘上了天，吼道：“竟敢把驴尾巴同我的胡子相比，推出去杀了！”	29
与其他语言相比，汉语的一个突出的特点是外来语非常少。	5
这是因为今天的中国与那时相比发生了很大的变化，这个变化的开端是19世纪末。	12
总之，与过去相比，今天的中国确实发生了巨大的变化。	6
随着人们愈来愈认识到健康食品的重要性，许多人也因为素食与营养学家及医生所推荐的低脂肪、高纤维的饮食相符合而成为素食者。	49
东北人离不开家门，他们和自己清贫的日子相守着。	19
若是近地面的空气温度下面低而上层高，短距离内相差7~8度，像在真的海边地区有时所遇见的那样，那便可把地平线下寻常所见不到的岛屿、人物统统倒映到天空中，成为空中楼阁，又叫做海市蜃楼。	22
这群人对于凡是分为两大阵营相竞争的东西都有兴趣，比方斗鸡斗蟋蟀斗牛以及蚂蚁打架以及两人下棋以及战争电影诸如此类，不单只爱看球，对这种“争斗”，场面越是激烈壮阔他们越来劲，我总怀疑他们是一群盼望着世界大战再次爆发的人。	13
从制度变迁的角度来看，这是一次典型的强制性制度变迁，又是自上而下和自下而上相结合的制度变革，也是人类发展史上参与人数规模最大的一次制度变革实践。	37
但也有不容忽视的弊端，首先，与救死扶伤的原则相冲突，这一原则就是规定医生就只能救死扶伤，而没有规定医生可以帮助病人加速死亡；其次，不利于医学上的探究和钻研，容易使医学停滞不前；第三，不能完全排除某些人带有个人非法目的的可能性。	22
转基因技术与传统育种技术（例如杂交）相比，有其独特性，比如，它可以打破物种的界限，将动物、微生物基因转入植物中。	18
这些新兴的拜年方式适合现代人的生活观念和生活节奏，是传统与现代相结合的产物。	31
一是便宜，跟汽车相比，自行车便宜得多，谁都买得起。	8
这是取相单，请拿好。	3
这是取相单，请拿好。	3
和一般人相比，她的工资已经算多的了。	4
在北平，春夏秋的三季，是连成一片的；一年之中，只有一段寒冷的时期，和一段比较温暖的时期相对立。	43
一丛丛半人高的牡丹植株之上，千头万头硕大饱满的牡丹花苞，个个形同仙桃，却是朱唇紧闭，洁齿轻咬，薄薄的花瓣层层相裹，透出一副傲慢的冷色，绝无开花的意思。	54
北京是全国的政治、文化中心，这里汇集了全国各地、各民族的人才，他们带来了各地方言和各种文化，使得北京话得天独厚，与其他城市相比，更容易吸取丰富的文化营养和多种方言的优点。	61
相比他们，我常常很自责。	0
对此，政府应当进行积极的宣传与组织，通过开展各种为民办实事的活动，把中年空巢人群更好地组织起来，引导他们在与发展自己不相矛盾的情况下，把更多的时间和精力投放到集体事业上，充实他们的日常生活，克服“出门一把锁，进门一盏灯”的孤独和寂寞，帮助他们尽快找到新的兴趣。	59
这种圆楼都由二三圈组成，由内到外，环环相套，外圈高十余米，四层，有一二百个房间，一层是厨房和餐厅，二层是仓库，三、四层是卧室；二圈两层有三五十个房间，一般是客房，中一间是祖堂，是居住在楼内的几百人婚、丧、喜、庆的公共场所。	19
我松了一口气，望着特护病房里白色的墙壁、白色的床单，心里平静如水，却又忍不住有几分难过——此时此刻，隔壁病房里，吴刚与韩香应该正相拥庆贺吧！	64
两者不相舍。	3
如今在海上，每晚我和繁星相对，我把它们一个个认得很熟了。	12
再贵的东西都无法和人的生命相比。	13
几年后的一场大战中，楚王陷于绝境，身边一员大将，拼命相救，保护楚王突围，使楚王转危为安。	26
人要讲良心，滴水之恩，当涌泉相报，只要公司不解雇我，我会在这里一直干下去。	14
这些石刻狮子，有的母子相抱，有的交头接耳，有的像倾听水声，千态万状，维妙维肖。	11
两船相并，郭跨到那只船上去，招呼着罗也一同过去。	2
能够同理想的专业相结合，苏步青获得了新的动力。	8
这时我们已被放在相挨的两个小床里，护士们都走了。	8
与此相对应的是球员的低薪水。	2
因此，与那些赫赫有名、挥金如土的欧美体育联赛相比，中国的职业联赛并不缺少电视观众，所缺少的是资金投入和职业化运作。	22
虽然我从未有过巨富的体验，但是我能想像那些像特务一样掩藏起自己真实面孔的巨额中彩者，在兑现时那种喜悦与惊恐相交织的情绪。	53
琴瑟之声照常响起，精肴美味与紫檀木家具的古旧气味相混合，显得更加芳香。	24
红卫兵们没有“特洛伊木马”，他们只知强攻，不知智取，他们的智商与建造这座大院的先祖相比是多么的逊色。	41
“自然，人类最好是彼此不隔膜，相关心。然而最平正的道路，却只有用文艺来沟通。”	15
一个字，甚至是最象形的字，也必然要跟一定的字音相联系；表示抽象意思的字，笔划化了的字，就更加离不开字音了。	23
文字(书写符号)和字音不可分割，因而文字(书面语)和语言(口语)也就不可能不相符合。	38
一旦要普及文化，这种情况就必定要被打破，与口语相适应的新书面语就必定要取古老的书面语而代之。	23
这还是三个月前王阿大到镇上一家做丧事的人家“吃饭白相帮”做了三天临时工役带回来的宝贝。	25
这个代表团的名单如与六一年日本围棋代表团相比，其实力显然要高出一块。	20
说着携了黛玉的手又哭起来；众人都忙相劝慰，方略略止住。	17
这么更相和睦了。”	3
隔“沟”相望，何尝不是一道美丽的风景？	4
中国人的民族特性是崇尚自然，朴实谦和，这和茶在本质上是相吻合的，正像古人所说：“以茶可行道，以茶可雅志。”	27
徐庶连忙说：“我怎么能跟他相比呢？	13
后世在男女婚配问题上又有了生肖相克的说法。	15
中新社台北6月10日电：今年第三季度，台湾工业和农业产值和去年同期相比增长百分之三。	33
这是我第一次去上海，我觉得上海很漂亮，我们照了很多相。	25
这么说，北京跟上海相比，你更喜欢上海啦。	9
总之，中华人民共和国成立50多年来，取得了前所未有的进步，与半殖民地半封建的旧中国令人悲哀的情况相比，已经发生了翻天覆地的变化。	48
“中国”的名称最早出现于西周初期，当时有三个含义：第一，天子所居之城处于中央，与四方诸侯相对；第二，周在灭商之前，称周人所在的黄河中下游地区为“中原之国”，即“中国”，后来沿用了下来；第三，是指夏、商、周时融为一体的民族，以夏为族称，所以“中国”又称“华夏”。	44
全国人大常委会的主要职权是：①制定和修改基本法律以外的其他法律，对基本法律进行部分补充和修改，但不得同基本法律的基本原则相抵触。	60
③监督宪法、法律的实施，监督国务院、中央军事委员、最高人民法院、最高人民检察院等国家机关的工作，有权撤销国务院和地方“人大”制定的与宪法、法律相抵触的法规和决议等。	71
与全国人民代表大会相对应，中国宪法规定，在各个省、自治区、直辖市、自治州、县、自治县、市辖区、乡、民族乡、镇设立地方人民代表大会。	9
并且，根据实际需要及与上级政府机关各部门相对应，设立各种工作部门，如：厅、局、委、处、科等。	20
产品产量以惊人速度增长，仅与1978年相比，电冰箱、洗衣机、空调器等家电的产量，增幅达600至1000倍。	19
1999年与1949年相比，长江和沿海港口的吞吐量增长了70倍。	11
但是，与世界发达、比较发达的国家相比，中国人的经济收入、住房条件、消费水平等，还比较低。	16
中国的传统医学，内容极其精深、丰富，与西方医学相比，具有特殊的医疗效果，非常值得研究。	23
新中国教育事业的发展，尽管曾经历过一些曲折，但那不是主要方面，而取得的成就却是巨大的，同旧中国相比较，新中国教育的面貌发生了根本性的变化。	47
荀子也很重视“礼”，但他所说的“礼”，与孔子的“礼”相比，已具有不同的内容。	26
针对孟子的“仁政”学说，荀子认为，在诸侯相争的情况下，光有仁政是不够的，还必须实行耕战政策，加强国家实力。	20
从荀子的观点我们看到，荀子与孔子、孟子相比，他的儒家思想已发生了较大的变化，实际上是吸收了法家等其他各学派的思想，代表了战国时代新兴地主阶级的要求。	19
道家思想的地位，虽然远不能与儒家思想相比，但作为中国传统思想的三大流派之一，作为一种人生哲学，在中国人中也有很大影响，特别是在失意不得志的知识分子中非常流行。	18
于是，与儒家的“礼治”思想相对立，在各诸侯国出现了一股变法改革，以法治国的潮流。	13
韩非学说更突出的内容是，在对申不害、慎到、商鞅等前期法家思想进行总结的基础上，提出了以“法治”为中心，法、术、势相结合的观点。	56
当时，日本正处在从原始社会向奴隶社会过渡时期，有家族制度，但没有与之相适应的宗法等级思想和伦理道德观念，也没有文字。	34
李白在漫游无数名山大川中，创作了大量描写自然，叙事与抒情相结合的著名诗篇，艺术成就最高，影响最大，如《蜀道难》、《早发白帝城》、《静夜思》、《望庐山瀑布》等。	28
小说在语言上，把俗语和文言相结合，非常准确、简练、生动。	13
第三，坚持维护世界和平的原则，反对任何形式的霸权主义和强权政治，主张通过和平协商解决国际争端，反对使用武力和以武力相威胁。	57
中国一贯主张，国家无论大小，应该一律平等，不能以大欺小、以强凌弱、以富压贫；一切国际争端，应该通过谈判和平解决，不应诉诸武力或以武力相威胁。	66
这也与分布在河岸各处的庙宇（有说恰好十座，有说因大小宗派不一，故以“什刹”名湖）的总体情调相谐。	45
第二，应以具有较为成熟技术支撑的短缺资源的循环利用为突破口，采取政策诱导和强制技术标准相结合的措施，促进这些资源的循环利用和节约使用。	43
人文科学并不是提倡安贫乐道，这句成语有个相对应的说辞，就是“满意的矛盾状态”，那是人们无法掌握自身命运时的一种无奈。	20
而朱德庸的《涩女郎》系列漫画，也被改编成电视连续剧《粉红女郎》与家庭观众每晚相约。	38
人口高度密集的大城市可以创造更多的就业机会，这一点是中小城市所无法相比的。	33
如果我们每隔些年就遇到一次灾害、灾难的打击，那么与之相适应就会产生这么一套管理模式。	26
青年存在着一种猎奇心理，至于后现代主义这个新兴名词尤为感兴趣，并且处于后现代主义中的“放逐思想”、“多元论与差异性”、“责任消解与去中心化”有着与青年心理相吻合的特点与功能，由此助长了无所谓心态蔓延。	77
只有思想和行动相统一的捐赠才是好的捐赠；如果主观上有利己欲望而客观上为社会做好事，就不能称为好的捐赠。	7
与西方国家相比，开始采用钢筋混凝土作为建筑材料的时间晚，所以现在称得上老房子的建筑大多还是砖木结构或土木结构的。	5
而在西方采用钢筋混凝土后，我们的土木结构建筑自然更难与之相比。	28
谢晋导演在拍摄《鸦片战争》时曾到老街踏勘，惊喜于老街几乎原汁原味地保存了清末海岛市镇的历史风貌，许多地点甚至可以和英军一百五十年前绘制的街景相印证。	70
乡土建筑的存在方式是形成聚落，各种不同类型、不同功能、不同性质的建筑在聚落里组合成一个完整的系统，这个系统和乡土生活、乡土文化相对应，是一个有机体。	63
明代龙泉窑已走下坡路了，耀州窑粗俗不堪，怎么能同景德镇的青花瓷相比呢？	31
民窑瓷器处处透露出民间艺人的率真和灵气，可亲可近，相比之下，官窑瓷器时时散发着皇家权贵的尊严和傲慢。	25
当然有，诸如父与子纲，父叫子亡，子不得不亡；不孝有三，无后为大；三年不改于父之道；厚葬久丧；父子相隐等等。	48
父母含辛茹苦、呕心沥血才把子女抚育成人，这种深情厚恩，为人子女者理应以寸草之心相报。	39
今年秋天中国要招收380万大学生，这数目比改革开放之初多了很多倍，但是，拿13亿人口相比，这仍然还是很小的数目。	42
马克思有一段文字做了精辟的概述：闲暇时间为每个社会成员全面发展自我所需要的时间，其中包括个人受教育的时间、发展智力的时间、履行社会职能的时间、进行社交活动的时间、自由运用体力和智力的时间，与之相适应，给所有人腾出时间，并且创造条件，使个人能在艺术、科学等方面得到发展。	96
从总体上看，被调查城市的居民的闲暇时间有明显的增加，但闲暇时间数量与闲暇活动质量相比，后者是薄弱环节。	40
但无论是交流还是交融，都不再是简单的移植或同化，而是在创造着与时代相适应的更加辉煌的中国新文化。	33
就概念而论，本来与产业化、社会现代化相区别，城市化概念所涵盖的应该包括：一，人口、生态的侧面（形态的侧面，人口的集中、空间的凝离、土地利用的功能分化等）；二，社会结构的侧面（专业分化的发达，地缘、血缘关系的稀薄化，团体参加的多样化等）；三，生活结构的侧面（构成生活的诸要素，以及这些要素间各种关联的变化，城市型生活意识、生活方式、生活目标及手段等的形成和扩散）；四，社会意识的侧面（城市型性格的形成）。	18
譬如，我们可以看到，在城市化的名义下，实际上存在着许多与城市化主旨相违背的制度设置或实际举措，实际上表现出了扼制城市化、片面城市化、逆向城市化等反城市化的倾向。	33
然而，身着Esprit、出门打车的年轻人和穿绿军装、蹬自行车的老辈们的观念，早就相差十万八千里了。	40
还真是，狗和小孩相比，我倒宁可要狗。	8
在中国共产党的十一届三中全会后，与所有制改革相一致，中国着手打破原来分配问题上存在的平均主义“大锅饭”，逐步实行了以按劳分配为主体、多种分配方式并存的分配制度，允许一部分人和一部分地区通过诚实劳动、合法经营先富起来。	22
那一次，我和姐姐相谈的机会很少，姐姐很忙。	8
幸亏大臣介子推相助，重耳才在19年后回到了晋国，成为晋国新的君主，也就是历史上有名的晋文公。	7
试想，一辆公共汽车与出租车或者自行车相撞，哪个更吃亏呢？	18
虽然C403销量不错，但我们同时推出的T系列却和我们的目标相差很远。	29
统计显示，2001年中国的超市和大卖场数量与2000年相比翻了一番，而进入2003年，又有多家外资零售企业获准进入中国各级城市，市场竞争会更趋激烈。	27
不少人都觉得，中资银行与外资银行相比最大的竞争优势这一就是拥有众多的营业网点。	16
这种成本和收益不相符合的现状不得不促使各家银行开始将眼光投到“社区金融”这一块，社区正成为银行拓展综合零售业务的新的增长点。	8
而现实往往与设想相差甚远。	8
风险投资是指同技术创新相联系的高科技产业创业投资，是投向未上市的具有高成长性的新生中小型企业的资金，是加快高新技术产业化的“催化剂”。	11
跟同类产品相比，定价并不高，价格上很具有竞争力。	5
当然，跟发达国家比起来，中国有车的家庭还是很少，但是，跟十年前相比，私人小汽车是多得多了。	31
跟2004年相比，去党政机关、事业单位和国有企业的毕业生减少了，去非国有单位的毕业生增加了不少。	6
和第一个相比，算是眉清目秀了。	4
想想吧，想想他们背我们去医院的情景，想想他们为我们操了多少心，想想他们曾经为我们付出的一切，跟他们的抚养、教育的恩情和代价相比，事业又能有多重要呢？	61
跟西方强调自我和个性的社会文化相比，中国社会更强调集体和统一。	15
从通用电气、三星电子到东芝，甚至数千家外国公司和生产商都发现，和在中国销售产品相比，把中国作为出口的基地往往更容易获得利润。	39
而他当年的那个竞争对手默多克呢，虽然在这期间也捐了1000万美元在洛杉矶修建了一座大教堂，但由于跟特纳相比，默多克显得很小气，以致很多人虽然佩服他，却并不喜欢他。	51
经营游戏软件的王先生告诉记者，和以往相比，如今的游戏在两个方面有了本质上的飞跃：一是游戏画面的逼真性。	18
国家发改委在去年年底完成的最新调查表明，有68.5%的居民觉得生活有压力；与前年相比，有68.3%的居民觉得压力在增大。	40
与别的休闲消费项目相比，宠物消费因为其情感化的特点而具有显著的不同。	9
和1984年相比，开始吸烟者年龄提前了3岁。	6
与年近四十的哆啦A梦相比，一番可谓青春年少，可他也产生了不想长大的烦恼——因为随着年龄的增长，父母越发不支持他看《哆啦A梦》，觉得“那么幼稚的动画片，看了没长进，还影响学习”。	10
于是，与以前几代人相比，孩子们失去了许多自由活动的时间，代之以由成年人带领的有组织的各种活动。	9
总之，与空荡荡的活动场地或车来人往的街角相比，坐在家里的电视机前似乎要安全得多。	20
应该主要是读书所费的时间，而不是书的价格，购书的成本与阅读所耗的时间相比几乎可以忽略。	34
自身与财物相比，哪个是第一位的呢？	5
但与现代文明的要求相比，显然还不够。	9
它将棋子分为将(帅)、士(仕)、象(相)、马、车、炮、卒(兵)等7种，功能各异，贵贱不一。	18
她参观过北京世界公园，游览过长城的故宫；她曾经在颐和园的昆明湖划过船，也曾在动物园跟大熊猫照过相，可以说，北京的许多名胜古迹，都留下过她的足迹。	47
我在长城上照了很多相，我要把这些照片寄给爸爸、妈妈，告诉他们，他们的女儿——艾米·怀特，今天终于登上了世界上最伟大的奇迹之一——中国的万里长城！	9
李约瑟先生说：“中国的科学和技术，在3～13世纪时在全世界都是最先进的，没有国家可以和它相比。”	44
这里所说的理想是人对未来的向往和追求；生活目标是指一些具体的、通过个人努力可以实现的目标；价值观是指人们关于客观事物价值的观点与信念，它是与人们评价事物的利弊是非、善恶美丑相联系的。	86
另外，汽车制造业是一个巨型工业，需要多种材料、技术和复杂的信息系统，由此产生了一系列与之相配合的企业。	44
中医与西医相比，有它的长处，也有它的短处。	5
2009年，在中国留学的人数共有23.8万人，来自190个国家和地区，与1997年相比增长4.5倍。	41
中山大学蒋教授称，中国人吃蔬菜水果还是比较多，和国外相比，我们在营养上最大的差距在于喝奶不够多。	26
海南省旅游发展研究会会长王健生在接受本报记者采访时表示，相比于走马观花式的传统旅游方式，强调体验自然、爱护自然、融入自然的低碳旅游更能体现旅游出行的真谛。	28
如果把所有送出的钱币价值相加，已有10万元了，这还没有算上我请客吃饭的费用。	12
目前在北京这样的大城市，虽然房租不能算便宜，但与房价相比，投资回报率几可忽视。	26
二者相抵，或许可以抵消供给的下降。	2
小三这个称呼相比情人，多少有点蔑视的味道。	6
有人说小三相比二奶纯粹一些，因为二奶是奔着物质去的，小三更偏重感情。	5
因此，爱尔兰人对婚姻慎之又慎，与之相配套的制度是：夫妻在登记结婚时，可以自由协商婚期，从一年到一百年不等。	17
与那纸理性的离婚声明相比，姚晨所发的一条微博，更能见真情况，“昨夜，西安大雪。	10
所以很多女艺人会突然发现，想找个真情相待的男人竟然变成了无比困难之事，许多男星们也有感受，在鲜花与掌声之外，有时候拥有一个真实的朋友却成为了奢望。	18
因此，与其他电视活动相比，更注重社会效益的公益性电视节目，在弘扬社会主流价值观，关注人们高尚精神层面需求的同时，大多也取得了客观的经济效益。	10
同远在大洋彼岸的西方人相比，同属亚洲地区国家的人民对中国春节有着更直观的感受，对于透过春节体现出的中华文化也有着更感性的认识。	11
如今，年龄在四五十岁以上的老一代农民工大多返乡，代替他们的是更加年轻的“农二代”，这些新生代农民工与其父辈相比，一个最大的不同特点是，无论是他们的行为取向还是心理意识都是城市化的，他们希望过上城市人一样的生活，他们不愿意回到农村去，所以他们拼命地从农村社会关系网络中逃离出来；同时，又由于城乡之间的差别还没有完全消除、城市社会的排斥依然或多或少存在，更为重要的是自身的物质条件也不允许他们在城市安身，因此，他们很难很好地融入城市社会，而不得不“漂浮”于城乡社会之间。	53
我们将继续推进全社会气候知识的普及，鼓励和支持各个行业、各个地区以及每个社会组织更有效地利用气候知识和信息，以更好地适应气候变化，保护气候环境，利用气候资源，促进生产、生活和生态相和谐。	89
茅台酒的生产要与赤水河水情变化相符合进行“季节性生产”，需要严格按照一年一个生产周期，端午踩曲、重阳下沙投料。	15
每个人都有自己的生存技能和与之相适应的环境，我们在不断（追求）更高目标的同时，也不能脱离实际。	15
有些父母总是喜欢拿自己的孩子和人家的孩予相比，觉得自家孩子胜出才有面子。	20
两只船相撞了。	3
高中生与初中生相比，在做出判断和决定前能更多地考虑各种事实和可能性，预计行动的各种可能后果，决定一旦做出也能更迅速地见诸行动。	7
一叶扁舟，一个老翁坐在小舟上垂钓，画上除了这一处笔墨，其余都是空白，这些留白不是真正的空白，而是水，或是水天相接，计白以当黑，这就是画的妙处。	54
因为北京是中国的首都，作为大都市，如果从旅游这个领域来看，北京更多的是一些传统文化的旅游景点，时尚娱乐的东西比较少，而纵观全世界各个类似的大都市，都有现代化的时尚公园相配套，而北京恰恰缺这一个。	83
欢乐谷相对于嘉年华有什么特色？	3
此外，与捣乱的娃娃相比，婴儿们也会选那些“中立”的娃娃，也就是那些既不帮忙也不捣乱的。	9
两只船相撞了。	3
陕西省文物工作者在对女娲庙遗址进行文物调查时发现了三块与女娲有关的石碑，这些石碑与古代书籍相印证，证实了女娲文化的发源地在陕西省平利县。	45
与信用卡相比，航空联名卡有什么特点？	4
陕西省文物工作者在对女娲庙遗址进行文物调查时发现了三块与女娲有关的石碑，这些石碑与古代书籍相印证，证实了女娲文化的发源地在陕西省平利县。	45
与脸上的伤痕相比，一个人心灵的伤痕虽然隐蔽得多，但同样会通过自己的言行显示出来。	6
当压力与你的生活相协调，它可以让人保持警醒、敬畏的心态，形成自我保护机制，并产生催人奋发向上的动力。	8
大多数都是团体创业，很多是懂技术的和懂市场的相结合。	22
相对于强者来说，弱者有更多的选择和妥协，因为懂得适应，他们就有更多的生存机会。	0
与周边枯黄暗淡的野草相比，它们简直成为了冬季的唯一主角。	10
航空天气预报跟日常天气预报相比，有什么特点？	13
（航空天气预报跟日常天气预报相比的特点是）关注点不一样	14
听你这么一说，我真后悔没有去。	4
他一生气就离开了那家公司，我有点为他担心。	1
咳，给手机充值很容易，一学就会。	11
拥有实体店同时又在网上开店的张先生说，一开始并没有想到网上卖东西能赚钱，只是试着玩儿，可是后来网上店的生意却越做越好。	19
嫦娥不愿意给他，可是又没有办法，一着急，就拿出药自己吃了下去。	16
他的工作又慢又细，我一看他那慢腾腾的样子，又着急起来：“你怎么这么慢，快点儿不行吗？”	10
李老师一看就说：“这不是很明显吗？	3
她这才想起把它举起来细细看一看。	13
太太坐下后仔细一看，发现那位女士右脚有点儿不方便，才明白丈夫为什么不请她起来。	7
吴丹接到电话就来了，她一看罗兰病成这个样子，连忙给120急救中心打电话，请他们赶快派救护车来，把罗兰送到医院去。	11
老板是个大胖子，爱说爱笑，笑起来的样子像个弥勒佛，一看就觉得很可亲的样子。	25
狂风一起，沙粒随风飞扬，风愈大，沙的打击力愈强。	2
她想一想才回答，说明她是很认真的。	2
我需要想一想了。	4
想一想，更疼的狠了，连忙向郎中讨了个膏药贴着。	1
他要静静的独自想一想。	8
一大早起来，沿着小溪，踏着青石板路走下去，你看到准备开门的店主、上学的孩子、喝茶的老人、买菜的大妈，从那些古老的小楼里慢慢走出来，感觉好像回到了几百年以前。	0
他接过稿子，左看右看，最后生气地把稿子往桌子上一摔，责备妻子说：“你为什么不早来问我？现在连我也认不出来了。”	23
小王一看，情书满篇都是对姑娘的赞美之词，心中大喜，忙把情书给姑娘寄去了。	2
卖锅的人一拍胸脯，“要是十年以后您的锅出了毛病，您来找我。”	4
佣人一撇嘴说：“要是让我家主人请客，得等到下辈子！”	2
总而言之，那时候国语报纸不够看，一看便看完了，所以什么书拿到手来就给吞下去。	16
所以有人说昆明是“四季无寒暑，一雨便成冬。”	15
春节一过，这些世界顶级赌场就会以重金邀请各地最出色的华人演员到赌城做秀。	2
南方大学有着优良的教育传统，80多年以来，先后共有10万多名本科生和研究生从这里毕业。	23
什么水面共白头？	4
“鸭子水面打筋斗，大船水面起高楼，荷叶水面撑阳伞，鸳鸯水面共白头。”	29
据介绍，截至2005年8月底，共有来自近200个国家和地区的投资者在华投资，累计投入资金6000亿美元，企业超过53万家。	15
截至2008年5月，共有外资企业1416家，总投资210亿美元，其中千万美元以上的大项目365个。	10
美国劳工部最近对全国三千多个有滥用童工嫌疑的服装工厂、餐馆、超级市场和其他行业进行调查，结果发现有七千多个少年儿童被非法雇佣，这些企业单位被依法罚款共一百八十多万美元。	74
现在这个鹤群共有二百多只，它们在每年的繁殖季节都到这里来产卵繁殖。	6
我目送她向前驶去，我知道还有一天的劳累等着她：她是一位女工，要去开动机器；她是一位会计，要和枯燥的数字共度过八小时的时光；她是位炊事员，要去为千百人烧饭；她是位护士，要为病人减轻痛苦。	51
我们和隔壁共用一个浴室和一个卫生间。	5
因此，所得奖金应为两人共有。	11
现在每天下班之后，我都要赶到未来的岳父家里，与杨华一家人共进晚餐。	28
全曲共分三段。	2
开始时，他们对我们想和他们共进午餐并没有什么表示，显得有些冷淡。	13
他们偏重选择头脑敏锐、内心丰富的女性与他们共度风雨人生。	21
10月21日公布了消息，一个月后就举行了考试，共有570万人参加。	23
共处一室一辈子，婚前容易被忽略的生活细节无情地暴露在眼前。”	0
根据调查，2009年，中国共有1.3亿网民在互联网上购物，总计消费2679亿元，约合2008年统计数字的一倍。	13
老师接着说，不知道大家发现了没有，有三项生涯没有人应拍，也就是说不曾成交，它们是：1.名垂青史2.和家人共度周末3.直言不讳的勇敢和百折不挠的真诚	52
在很多中国人看来，这既缺乏合作精神，也不利于交流感情，而且还不合算，远不如中国的十个或十二个人共吃一盘菜、同喝一碗汤。	47
在一个相声里，一个外国人问一个中国人说：“听说你们中国有二十四个人共吃一桌宴席的事，是真的吗？”	33
大家共吃一盘菜，会不会有分配不公平的问题呢？	2
我是外语学院日语系毕业的，工作十年了，没在国有单位工作过，一直在外企或合资公司工作，共换过三个单位。	42
德国大学假期特长特多，每学期上课时间大约只有二十周，梵文上课时间共约八十小时，应该说是很少的。	32
调查共涉及七个方面的问题。	2
去年，我和先生共出版了三本作品、两本文学著作，收获很大。	7
今年，学习汉语已将近九年的她满怀信心地来到北京师范大学，希望在这里能够学到更多关于汉语与中国文化的知识，认识更多外国朋友，将来成为一名汉语老师，和朋友们一起共建中越友谊桥梁。	78
亲的、堂的兄弟共十人，钟书居长。	7
在我一张褪色的老照片里，我们可以发现大部分女知青共有的黝黑、健壮、朴拙、目光清澈但略有一点呆滞；在我女儿新近拍下的一张照片里，我们也可以发现当代大部分女白领的纤弱、精巧、活泼、目光进逼但略有一点矫饰。	24
截至2004年底，全国共有民间社会组织28.3万个，其中社会团体14.9万个，基金会902个，民办非企业单位13.3万个。	11
中国是一个统一的多民族国家，共有56个民族。	14
他马上派人把中药店里上面有符号的龙骨全部买回来，共找到了1500多片。	24
我系将于七月中开办一期电子计算机初级班，学期为一周(共40学时)。	26
李老师曾说过，这门课以实验报告的分数来计算成绩，共十个实验，每次满分为10分。	24
湖边有一条长728米的走廊，这走廊分成一间一间的，一共有273间，每一间的四边横梁上都有一幅五彩的画，画着许多人物、花鸟和风景。	26
雪山主峰海拔四千二百米，上下山共三十公里。	15
他好奇地打开，双手割得鲜血淋漓，在救治中共花医药费120元。	20
华罗庚一生勤奋耕耘，共发表200余篇学术论文和10部专著。	10
富裕与凶险共生，这也许是上帝表达公正的一种方式。	5
一回再来时，已换了冠带：头上周围一转的短发，都结成小辫，红丝结束，共攒至顶中胎发，总编一根大辫，黑亮如漆，从顶至梢，一串四颗大珠，用金八宝坠脚；身上穿着银红撒花半旧大袄；仍旧带着项圈宝玉、寄名锁、护身符等物；下面半露松绿撒花绫裤，锦边弹墨袜，厚底大红鞋：越显得面如傅粉，唇若施脂；转盼多情，语言若笑；天然一段风韵，全在眉梢；平生万种情思，悉堆眼角。	33
我的日本朋友告诉我，樱花一共有三百多种，最多的是山樱，吉野樱和八重樱。	13
全队共四位女同志，平均分派在两个组里。	2
人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全，但愿人长久，千里共婵娟。	28
领海有“四大海洋”：渤海、黄海、东海、南海，面积加起来共470余万平方公里。	27
中国有大小岛屿共6500多个，总面积8万多平方公里。	7
中国是个山脉很多的国家，全世界海拔超过8000米的高山峰共14座，中国境内和边境线上就有9座。	28
中国用于发展农业、林业、牧业的土地面积共71.78亿亩，占全国土地面积的49.8%。	19
中国的森林植物类型繁多，共有8000余种。	12
全世界鹤类共有15种，在中国就有9种。	5
泛指除铁合金金属和放射性以外的所有非铁合金金属，共有83种。	24
到1988年，共有企业42528家，职工总数888.6万人，总产值1936亿元，占全国工业总产值的16.7%。	7
旧中国，国内国际航线共45条，通往60个城市，航线总长7.9万公里。	10
从1979年到1990年，中国共签订利用外资项目29693项，协议额达102978亿美元，实际利用外资680.5亿美元，占建国40年实际利用外资总额的95.5%以上。	15
该书共36卷，涉及建筑、结构、用料、制作、施工等各个方面，全面反映了宋代建筑工程技术和艺术水平，不仅是中国也是世界上最古老的优秀建筑学著作。	2
系统、国务院各部门所属系统、地方县以上所属系统，共有独立的科学研究机构5400多个，高等院校和大中型企业有研究开发机构18000个，另外，还有约27000家民办研究开发机构，全国各类科研和技术开发机构加在一起，约50000多个，科技人员2759万。	24
以1978年至1988年10年为例，全国共推广应用了5118项获国家级奖励的科技成果，增收节支达1800亿元。	20
1906年，有1.3万余人去日本留学，加上去美国等其他国家的，共有两万多人出国留学。	31
1937年7月，日本向中国发动了全面侵略战争以后，全中国共108所大学，有91所遭到战争破坏，40%的中学陷入日本侵略区。	28
1981年至1996年，全国高等院校和科研机构共培养博士20514人、硕士285943人。	23
从1951年开始到1965年15年间，中国共向29个国家派出了1000多名留学人员。	21
从1950年开始到70年代末，中国共接收60多个国家的留学生9757人。	17
该集共收入自西周初期至春秋中期，约500年间的诗歌305篇。	2
《史记》包括《本纪》、《表》、《书》、《世家》、《列传》，共130篇，526500字。	29
在唐代诗人中，他创作的诗歌数量最多，共1400多首。	18
其中，价值最高、最富有现实主义特色的是讽喻诗，共170余首。	23
鲁迅的最后10年，主要是撰写杂文，共写了《三闲集》、《华盖集》、《而已集》等9本杂文集。	17
鲁迅的杂文，包含的社会内容十分广泛，有抨击封建思想、文化、道德的，有揭露国民党统治黑暗的，有进行文化论战的，也有剖析各种社会问题的，等等，共约七、八百篇。	69
鲁迅一生的写作成果，都收在共16卷的《鲁迅全集》中，已成为现代中国巨大的思想文化宝库。	13
郭沫若的一生留下了大量著作，《郭沫若全集》共17卷。	21
第一个时期：从1949年新中国成立到1966年文化大革命前夕，共17年。	31
除了以上六大贸易伙伴外，中国还与加拿大、澳大利亚，与俄罗斯等独联体国家、东欧各国，与拉丁美洲国家等共200多个国家和地区建立了贸易关系。	49
自1978年以来，中国在世界锦标赛、杯赛、奥运会上，共获得1000多个冠军。	26
所以，我们可以将坏事变为好事，通过抗瘟疫，增强我们民族的内聚力、凝聚力，共度国难。	36
据民政部门的统计，截止到1999年底，全国共有667个城市，749个市辖区，5904个街道办事处，11.5万个居民委员会。	21
据报道，由于主人与自己的爱犬过于亲密接触，一种人畜共患的寄生虫病——包虫病，已经在临床诊断中多有发现。	25
如果有条件，与父母共住是很好的尽孝心的机会。	9
但请问，有多少网上的恋人可以在生活中共结连理？	18
房租共1600元，小王付600元，我们两个女孩每个人付500元，大家都很高兴。	2
三天共付六块钱，对吧！	2
上午参观展销会，中午大家共进午餐，顺便谈一谈参观后的感想和收获。	12
从5月10号到12号，共三天。	11
请问，一共有几种型号？	4
1.商品批发店承担民事赔偿责任，赔偿原告石某医疗费、生活补助费、误工补贴费、致人伤残费用共6000元；2.本案判决自生效之日起10天内履行完毕，诉讼费用由被告商品批发店承担。	44
这份调查报告于今年6月至9月开展，调查者在全市18个区共调查了35所初中、中专(职校、技校)、高中学校，抽取了2125个样本，结果显示：	27
我打开一看，竟是一叠钱，共200元。	12
共14周，每周一次，每次两小时，星期五下午2：00—4：00。	0
这里共有5万多个石雕，是中国最大的石雕群之一。	2
“结婚是新生活的开始，希望你们互敬互爱，共度美好人生。可是，千万别忘了计划生育哟。”	20
共14周，每周一次，每次两小时，星期五下午2：00—4：00	0
这个学期二年级一共有四门课，包括读写、听力、汉字、会话。	8
2009年，在中国留学的人数共有23.8万人，来自190个国家和地区，与1997年相比增长4.5倍。	14
在西北民族大学，共有12名来自不同国家的留学生。	8
360安全中心今日发布安全提示，2010年国内共出现7300余种“网购木马”，它们通常利用衣服、鞋，手机充值卡等十类商品设置低价陷阱，对女性网购者尤具迷惑性。	23
据北大就业指导服务中心主任陈永利介绍，包括医学部在内，今年北大共有本科毕业生3266人、毕业研究生6484人。	31
两年来，全省共创办“乡村女校”1.4万多所，帮助一大批农村妇女实现创业增收。	6
目前，全省共组建女性创业导师团82个，开通县以上妇女创业就业信息服务热线电话180多条，已组织近1000名企业家、专家对3200多名创业妇女进行帮扶和跟踪指导。	5
参展的10位收藏家共展出了近50幅作品，这些作品许多都是世界和中国摄影史上的著名作品，而且绝大部分都是出自名家。	9
（医生一共有）两个（提醒）。	4
这座楼一共有28层，为了节约您的时间，3号、4号电梯17层以下不停，直接到17-28层，如果您要到1-16层，请乘坐西边的1号和2号电梯。	4
中国是一个多民族的国家，共有56个民族，其中汉族人数量最多。	12
目前海洋中共有8种海龟，有4种产于中国，主要分布在山东、福建、海南、浙江和广东沿海，其中数量最多的是绿海龟。	5
父女俩共用一本。	3
参观后，与大家共进午餐，这时校长认为机不可失，便再三邀请林语堂对同学们即席讲话，林语堂推辞不过，于是走上讲台，说了这么一个故事：	7
石窟南北长1600余米，上下共5层，最高处达50米。	14
例如，农历新年时不小心打碎了器物，自然心中不快，嘴里却连说：“碎碎平安，碎碎平安。”	27
晚上，李波走进屋，刚点上灯，就看见刘无赖翻了个身，很快地坐了起来，嘴里连说：“好酒，好酒！”	35
那时候没有麻醉药，病人动手术常常疼地连声惨叫，华佗为此深感不安。	18
现在先用红霉素30～50mg／kg／日，连用7～10天，希望能有明显的效果。	20
那天，一个小男孩大摇大摆地进了我工作的那家商店，开口就叫我“先生”，他直愣愣地盯着我，又连叫了好几遍，我觉得好像脑门挨了一拳头：我，突然成了先生！	44
当年武则天皇帝令百花连夜速发以待她明朝游玩观赏，百花因害怕皇威而纷纷开放，唯独牡丹不从，宁可发配洛阳。	10
像她这样的人连忙自己的事都来不及，以后哪里还有时间照顾丈夫照顾家庭？	6
恐怕连十分之一也没有。	2
一连几天，他都给我送来可口的饭菜，直到我病好。	1
我看前半场红牛队一比零领先呢，怎么下半场让人家连进三个球？	23
我不禁“啊”了一声，连说“久仰，久仰。”	10
连给他吃了三天牛排，他却好似没有胃口，切一块就不吃了。	0
你知道，我是个球迷，那次运动会，我连一场球也没看上，可是心里却比看了球还充实，还兴奋，由衷地感到快乐和幸福。	17
他导演的很多片子我都看过，连他自己以前演的片子我也看了。	13
画蛇脚的人赶快把酒壶抢过去，可是连一滴酒也没有了。	16
“我连着去了两三天，有时候他们会带我去滑冰，我觉得特别亲切。”	2
但伴随市场的空前热销，其“身价”连翻几番。	16
他连开了几天夜车赶稿子，一边赶，一边让他的妻子誊写。	1
上星期连喝了两桌喜酒。	3
另一方面，随着中国经济的发展，服装业也逐步由弱到强，中国的消费者也开始追求自己的民族个性。	0
一方面是做好黄土高原的水土保持工作，多多种树；另一方面是整治河道，修建防水工程。	23
四合院适合独家居住，它的形式一方面可以说是中国封建社会对外闭关锁国、对内独自发展的缩影，另一方面，它的住房格局，即长幼有序、上下有别、内外有别等，则体现着封建家族的秩序。	44
的确，四合院的布局对称严整，房屋的使用长幼有序，这种布局和使用原则，一方面反映了人们对住宅空间的合理要求和巧妙安排，另一方面也体现了中国传统制度、思想观念等对住宅的影响。	58
孩子(一)：孝敬老人大体应该有三方面：一方面是物质上的体现；另一方面是生活上的照顾；还有一方面是精神上的慰藉。	30
比如，对于学习，你一方面明白只有努力才能有好成绩，另一方面又控制不住自己，有时似乎完全忘记了学习。	25
一方面，大多数广告都是通过报纸、电视、广播和互联网这些媒体传播的；另一方面，无论我们看报纸还是电视，都不可避免地会看到广告。	33
这就是一方面要“美国化”，另一方面却又想保持自己原来的语言和文化。	13
这一方面固然是因为华裔在美国人当中毕竟还是少数;另一方面却也显示出华裔对政治缺乏兴趣。	24
你一方面要求言论自由，另一方面又要禁止色情，这不是很矛盾吗？	11
广东人一方面表现了强烈的向海外移民的倾向，另一方面却又能长久维持自己的语言和文化，只要两个广东人在一起，几乎没有不说广东话的，这种又开放又保守的精神是广东人的特点。	21
最近北京到处都在建高楼，据说有许多建好的房子空着卖不出去，出现了一方面“有人没房住”，另一方面却是“有房没人住”的奇怪现象。	43
他在香港、澳门、广州和上海期间作过翻译、买办、文书等各种工作，但是他对这些工作都不满意，加上当时清朝政府非常腐败，容闳一方面觉得很失望，另一方面却加强了他改革社会的决心。	68
在中国，这种个人和单位的关系一方面当然限制了个人的自由;但另一方面却也为个人的生活提供了很大的保障。	29
一方面，人们很喜欢过我刚才说的这些传统节日，另一方面，现在很多年轻人也喜欢过西方的节日，像圣诞节、情人节什么的。	22
这在客观上缓和了人口增长造成的社会压力，可在另一方面，也带来了很多社会问题，比如赡养老人、独生子女教育、年轻人家庭观念问题，等等。	22
今昔对比，我们一方面为今天的富裕而感到高兴，另一方面，我们也不禁要问：勤劳和节俭是祖先留给我们的美好品德，今天的人们还要不要继承呢？	22
“三大殿”的四周之所以不种树，一方面是因为皇帝要在这里举行重大典礼，另一方面，就像田中说的，皇帝在这里应该是最高的。	34
不好意思，那我再给你另选一件礼物吧。	10
天气那么奇怪，忽冷忽热的，令我一直闷闷不乐，是因为天气还是另有原因呢？	29
另有一个房间，是准备留给客人住的。	0
早早就得到朋友的警告，除了写入出生证的英文名字外，一定要为孩子另起一个中文名字，因为国内的老人念不来英文。	31
头上明明另有云在。	4
乔家大院经过几代的经营，已经成为商界的巨船，经得起商潮的起落和世道的沉浮，然而，世界上另有一套粗暴的法则，企图取代人们之间的“费厄泼赖”。	43
四叔家里这回须雇男短工，还是忙不过来，另叫柳妈做帮手，杀鸡，宰鹅；然而柳妈是善女人，吃素，不杀生的，只肯洗器皿。	19
他们那个时候来，一方面洽谈贸易，另一方面可以多参观游览一些名胜古迹。	16
追求酒吧情调、欲饱口福、爱逛闹市的消费者，请另觅他处。	22
客观上，作为意识形态的城市化，一方面为作为国家目标的城市化提供了思想资源，另一方面又在国家目标与社会成员的行为态度之间架起了桥梁。	37
在这种情况下，城市改造的直接后果一方面是中下层城市居民生活结构的破坏，另一方面是城市交通压力的增大和市民生活、工作、消费场所的分离，城市改造直接造成了具有逆向城市化特征的社区迁移。	35
虽然在土地出让过程中，农民会集体开出一些条件（补偿、安置方式等），但这样的讨价还价的不对称性显而易见：一方面政府明定有补偿、安置政策；另一方面在现有政治体制下，农民的利益代表其实只能是基层政府干部及其领导下的村队干部。	67
另一方面是由于女强人一旦走上领导岗位，就会兢兢业业，一心扑在工作上，顾不了家，把很多过去本来是她们常做的家务活儿推给了丈夫或其他人，如果丈夫计较的话，就可能闹出不少矛盾；有的女强人不注意自己社会地位变化后的做法和言行，有意无意之中伤害了丈夫的自尊心，引起家庭矛盾。	0
调查显示，47.4%的青年将“读书学习，充实自己”作为闲暇时最喜欢做的事，59.6%和49.6%的人将“购买书籍”和“订阅报纸杂志”作为自己文化消费的主要项目，而另有18.6%的青年已在“参加各种专业培训”。	81
赵明诚一看：“莫道不销魂，帘卷西风，人比黄花瘦。”	7
她觉得自己工作经验丰富，工作业绩十分出色，人缘也好，升职的时机应该已经成熟，而她渴望的职位也恰好因现任怀孕辞职而空缺，同事们纷纷在私下里拍着她的肩祝贺她，李新红自己也觉得，这次的升职机会非她莫属。	95
我忽然想起了那个湖南女孩，顿时有了新的感想：“有缘多珍惜，无缘莫勉强。”	31
但是，真正把社交网络和信息发布平台这样的概念推向极致的，非微博莫属！	31
我内心里常常有许多莫名的恐惧。	9
我常因一些莫名的东西而彷徨踟躇，却又能在内心最黑暗的时候为自己点燃一盏灯。	5
虽然早在大清国和军阀时代就有“莫谈国事”的招贴，但它挡不住“公车上书”，也禁不住“五四运动”的爆发。	15
我走在路上，从脸孔热到身体里来，心里感到莫大的挫折。	20
对于一个好看热闹的人来说，能在这种可以纵情欢乐的热闹场所呆上一两个小时，真是人生莫大的快乐，这种氛围远比足球本身有意思得多。	40
极光可真是这样，名副其实的翻手为云，覆手为雨，变化莫测，而这一切又往往发生在几秒钟或数分钟之内。	25
老宅里激励后人的对联，像什么“求名求利莫求人须求己，惜衣惜食非惜银缘惜福”，还有“积德为本续先世之风流心存继往，凌云立志振后起乃家法意在开来”，都成了多余的装饰。	19
我又不同你玩，你自回去罢，莫误了我卖鸡。”	13
范老爷怕的，莫过于肉案子上胡老爹。	6
做事先做人，最珍贵的莫过于一诺千金。	10
莫！	0
莫！	0
莫！	0
有鼓励青年刻苦学习，努力上进的，如：“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟”“书到用时方恨少，事非经过不知难”“苟有恒，何必三更眠五更起；最无益，莫过一日曝十日寒”。	70
而谚语就很明白，如果劝告别人不要多管闲事，就可以说“各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜”；指出事情的发生不是单方面的原因时，可以说“一个巴掌拍不响”；比喻事情的发生都是有原因的，就说“无风不起浪”；说明打好基础的重要时，就说“万丈高楼平地起”；说明事物是有差别的，不能一律对待，就说“十个手指有长短”。	34
最著名的莫过于法国前总统戴高乐的话：无论生活中有多少磨难与多变，只有一个人能与我相提并论，他就是丁丁。	4
记得上学的时候，我最怕的莫过于写作文，也因此对文学没有多大好感，总以为自己没有文学天赋，便知难而退，逐渐远离文学。	12
许多年前，有一个朋友说过这样一段话，使我难以忘怀：“每个人在买了您的产品后，都有一种莫名的期待，期待着能证明他的判断是正确的。	42
玩耍是上天赐予孩子的礼物，为了给孩子留下珍贵的童年回忆，为了孩子美好的未来，切莫辜负大好的童年，让我们一起来玩儿吧！	39
蓝色的海洋令人神往，那深邃莫测的海底更给人一种神秘的感觉。	13
爱情有风险，结婚须谨慎，最失败的理财方式，莫过于婚姻失败。	21
吃烤鸭除了吃鸭肉、喝鸭汤以外，现在厨师们还能用鸭翅膀、鸭掌、鸭心等做出一百多种菜，形成了北京烤鸭独有的名菜——全鸭席。	48
从没想过我会像父亲那样，在电视机前沉沉睡去，而今这却是我的一大专长；从没想过我会只去沙滩而不去游泳，而今整个八月我都闲坐海边却不去畅游；从没想我会喜欢歌剧，而今我却为个中的悲怆以及歌声与乐队的奇妙组合而深深陶醉；从没想过我会乐意一晚上又一晚上在家里独守枯灯，而今我却发现自己错过一个又一个聚会；从没想过我会留意天上的飞鸟，可去年的一个夏日，我却注视它们，目不转睛，甚至想找一本关于鸟类的书籍；从没想过我会皈依某一个宗教，而今我却是无限渴望和向往，对久已逝去的祖先更是无法忘怀。	124
但北京人却没有独具北京特色的菜系，你也不能从烤鸭、臭豆腐、豆汁和炒肝儿中概括一个北京性格。	7
一个人独处时喜欢做家务、看杂志和上网。	3
我独坐在发出黄光的菜油灯下，想，这百无聊赖的祥林嫂，被人们弃在尘芥堆中的，看得厌倦了的陈旧的玩物，先前还将形骸露在尘芥里，从活得有趣的人们看来，恐怕要怪讶她何以还要存在，现在总算被无常打扫得干干净净了。	1
在东京的青山墓地看，上野公园看，千鸟渊看……；在京都看，奈良看……；雨里看，雾中看，月下看……日本到处都有樱花，有的是几百棵花树拥在一起，有的是一两棵花树在路旁水边悄然独立。	84
他主张独尊法家，禁止其他学说。	3
世界上的文字种类繁多，为什么独有汉字的书写成了一门艺术呢？	14
他们的世界观人生观在逐渐成熟，同时保留学生独有的纯真，而成年人漫画本身的亦老亦幼特性正好满足他们的需要。	21
女性毕竟承担着与男性不同的社会角色，她们有生儿育女的责任，在没有人逼你伤害自己身体的情况下，还是保持女人“独有的天真”吧。	53
如果只有闭月羞花沉鱼落雁的容貌还远远不够，同时还要愿意为国家为民族做贡献乃至牺牲，这种内外皆修的美才是真正的美，对不对？	45
嗯，至少在理论上人们都觉得一个女人的美是应该内外皆修的啊。	24
一路上，江河挡道，断桥失修，急湍似箭，猛浪若奔，夹岸高山，皆生寒树，横柯蔽日，险峻无比。	29
在自然界中，生殖方式是由无性向有性发展的，而凡是哺乳动物皆为有性生殖。	28
一旦个体的人可以通过无性生殖的方式复制，这些价值皆从根本上被动摇甚至被摧毁了。	24
开时节洛阳城上空被牡丹映照的五彩祥云；想象微风夜露中颤动的牡丹花香；想象被花气沾染的树和房屋；想象洛阳城延续了一千多年的“花开花落二十日，满城人人皆若狂”之盛况。	73
往山上走的善男信女，无不香烛纸马，一脸虔诚，下山来的时髦青年，皆勾肩搭背，燕燕莺莺。	31
正面五间上房，皆是雕梁画栋，两边穿山游廊厢房，挂着各色鹦鹉画眉等雀鸟。	7
不一时，只见三个奶妈并五六个丫鬟拥着三位姑娘来了，其钗环裙袄，三人皆是一样的妆束。	33
黛玉思忖道：“这些人个个皆敛声屏气如此，这来者是谁，这样放诞无礼？”	12
贾母见雪雁甚小，一团孩气，王嬷嬷又极老，料黛玉皆不遂心，将自己身边一个二等小丫头名唤鹦哥的与了黛玉；亦如迎春等一般：每人除自幼乳母外，另有四个教引嬷嬷；除贴身掌管钗钏盥沐两个丫头外，另有四五个洒扫房屋来往使役的小丫头。	23
传说中“大禹治水”的故事，几乎老幼皆知，它从一个侧面说明，中国人从远古时代就开始了大规模的治水活动。	17
形形色色的表象蕴含着的却是同一实质，对现实问题无力回天，是一种无奈，表现为语言、价值、行为方式、生活方式的异化，是与时格格不入的异型，某些特征与鲁迅塑造的阿Q形象有着惊人的相似，却又更多地反映了一个时代青年主流文化的分流，体现了一个时代的变迁特色，因诸多现象皆根植于现实与理想矛盾所带来的历史变迁。	129
世界上有“食在中国”的美誉，不过不少菜肴皆离不了野生动物和一直被视为“人类朋友”的有益动物。	20
因此，在效用最大化原则的驱动下，我和先生、儿子皆有读书癖、购书癖。	23
广告说，南方某药厂生产了一种新药叫“减肥灵”，效果显著，男女皆宜。	30
上床的佳佳从大城市来，一口流利的普通话，一口发音吐字皆佳的英语；她见多识广，不但知道安娜·卡列尼娜，还知道约翰·克里斯朵夫；她涂着口红，化着淡淡的妆，只要她一出现，男同学就前呼后拥地围着她。	26
在闽南地区，传统男女的相亲习俗是要先四处托媒人“探听”，看谁家有女(男)到婚龄了，一旦“目标”出现，托人方就先去偷看一下，如果“初看”觉得还好的话，就叫媒人安排男女双方正式见面，地点一般选在女方家，届时男女双方皆会“派出大队人马参加”，共同参考，俗称：“对看”。	105
与高手过招，常一步失策，满盘皆输。	14
读了《大典》后深受启发，原来科举制度在历史上的作用并不一般，它对世界文明的影响不可小视，直到今天仍有值得借鉴之处，而科举文化则成为中国传统文化的重要组成部分。	48
然而，中国产品仍处于全球产业链的最低端，利润微薄，服务贸易刚刚起步。	7
春天，南方的海南岛鲜花盛开，而北方的大兴安岭仍是雪花飞舞。	22
与丈夫结婚很久，仍常常感到怅然，总觉得从相识到结婚浪漫得不够，小说里那些白马王子温情脉脉的话很少见他说，问他怪他时，他竟说堂堂男儿是英雄，怎能整天甜言蜜语？	8
我的信仍不断发出。	3
他至今还没退休，仍在享受工作之乐。	8
她本来不愿意浪费时间打官司，可一直等了吕伯三个月，小菲的照片仍在继续出售，她只好到法院起诉。	30
冯敏也仍坚持她的价值论，说：“剃头刀怎么啦？	3
如果一辈子连秀才也考不上，尽管白发苍苍，人们仍要称他为童生。	22
从经济上到精神上给孩子们提供各种支持，感觉到自己虽然年迈，但仍被家人所需要。	30
不但活着的要吃，鬼也要吃，所以清明节在亲人的坟前摆放上酒饭，仍是不少地方的习俗。	30
由于现代化大生产的发展需要，除夕全家团圆的形式也必然发生变化，节日期间仍工作在岗位的钢铁、交通、电力、通信、医疗、国防、公安、文艺、新闻、供水、供气、供暖，各行各业的职工，包括在外地打工的农民(为缓解春节旅客运输高峰的紧张，响应政府号召而留在岗位上的)，简直成千上万。	35
八月的日子越来越少，亲友们都借遍了，小夏和小秋的上学费用仍差一大截。	28
月薪虽高，但付出和收入仍相差很大。	11
他们收入可观，却仍有后顾之忧。	8
一场最具争议性的美国总统大选终于尘埃落定，但其中很多戏剧性镜头仍让全世界许多相干不相干的人们津津乐道，比如戈尔刚刚承认失败又收回的那个电话和一些国家首脑已经向布什发出又只好收回的祝贺……。	31
先生对车的偏好犹如野火春风，几经狂风暴雨仍有蓬勃的生命。	20
虽然，处在生存竞争的压力下，可以成为这种变异的一个理由，但是每当看到一个女人可以处心积虑、毫不留情地算计别人，而且对自己的行为永远振振有词、心安理得；看到一个外表清秀的女孩子不仅在网上聊天儿时面对污言秽语仍能从容，而且可以在大庭广众之下津津有味地讲黄色笑话时，还是让人觉得一种错位的荒谬和悲哀。	102
虽然票价不低，比飞机票还高，但仍有吸引力。	15
虽然科学技术的进步使人类在一定程度上征服了自然，但是回顾大自然给人类造成的悲剧，我们不得不坦率地承认：我们仍要被动地面对大自然。	53
反正他经常做这样的事，有的时候挺让我感到意外的，有的时候真有仍在恋爱的那种感觉。	30
在日本的老辈人中也仍有类似的看法。	9
比赛仍在继续着，我们班还要参加编绳子、火车跑。	2
“幼华徐”我用标准的普通话教了他几遍，他仍是“YouHasu”，我只好放弃。	20
然而，居然有很多人对这样一种违背常识的说法深信不疑，虽然后来我又在很多报刊上看到过类似的更正的文章，但人们对这种更正似乎并不重视，很多人在谈到长城时仍在重复那一错误的说法。	74
北京市里的老人家总过早地披上厚重的寒衣——据说在他们年轻的时代，北京的温度要比现在低得多；虽然现在温度大大提升，御寒的习性仍主宰他们的身体。	61
刚才的问题涉及到隐私，你仍肯作答，可见你活泼大方……”	12
因此，相关的争论仍将不可避免。	8
我的毛笔字写得很差，但仍有人要我题字。	11
小韩意识到了这点，而老白却没有，仍把中国传统的道德挂到了网上，所以他败了，败在了网络手里。	16
北京的基础设施竞争力比较强，市内基本基础设施完善程度在全国最好，对外联系基础设施和信息技术设施也比较发达，但是与迅速发展的社会经济相比仍需进一步加快建设步伐。	67
仍以生活方式为例，在上世纪80年代以前，“艰苦朴素”是消费的基本价值观念，提倡“新三年，旧三年，缝缝补补又三年”。	0
许多人——包括专业园林工作者与市政管理者——至今仍有一个错误观念，认为绿地的首要功能是美化环境。	24
如果说过去50年，中国的经济现代化是中国共产党及中央政府首先发动和积极推动的，现在仍需要由党和政府指导和引导，并激励各种不同经济活动主体来推动的话，那么中国国家制度现代化则必须也只能由党和政府有意识地发动和领导，并付诸实践，在建立小康社会的同时建立高度民主与法制的现代化社会。	41
20世纪80年代，这个话题就在全国范围内引起过争论，而今天我们如果还仅仅限于争论，或者“安乐死”仍只是一个话题，那我真的要怀疑，我们文明的脚步究竟跨了多大一步？	48
但是，从总体上来说，转基因技术仍是传统的育种方法的延伸，它所面临的健康、环保问题，传统作物同样也有。	15
你对它无动于衷的时候，如此；你对它情有独钟的时候，仍如此。	25
而他十三岁便开始为自己营造陵墓，造了三十八年，直到农民起义风起云涌，仍未修完。	34
这个回答到现在仍不过时。	7
同样的悲剧仍在其他一些地方上演。	5
女性在就业、待遇和升迁的机会方面仍受到这样或那样的歧视。	16
6月中旬的昆仑山脉，放眼望去仍遍布皑皑白雪。	14
任凭风雨侵袭，地下水浸，夯筑在生土台基或石脚上的土楼，日久年深，仍安然无恙。	32
楼内还有两口水井，间距不过30米，同处一个水平面，水温、水位和水的清澈度却各不相同，至今仍是个未解的谜。	44
土楼固然神奇得令人叹为观止，但更令人称奇的是这些历尽沧桑的土楼至今仍是当地客家人的主要生活居住地。	33
目前，我们对很多不可替代的、不可再生的资源消耗相当严重，比如，铝是地球最丰富的资源，按照储备量来说，有一些世界组织估计铝大概还可以用124年；而铜如果按全部的资源来估计只能用26年；煤的储藏量比较丰富，石油的储藏量就很可怜了，假如到2030年，消费的速度仍不断上升的话，那石油可能只能够用几年了，现在估计石油按照目前的消耗情况来看，全世界大概只能再开采40年，更不要说以后消费量更加增长这种趋势。	127
时间一分钟一分钟地过去，我们仍没有看见小姑娘从店里走出来。	14
因此，一年的教师工作结束以后，我决定仍留在中国。	18
我仍咬住那三个字：“不是我。”	1
这些年，我仍未去掉害羞的性格，动不动脸就红。	5
她呼吁了多次仍没有多大改变，只好在自己的实验中尽量不用污染性的药品。	6
仍在东厢房内，躺在床上，一边看书，一边用手比画着，专心研究书法艺术。	0
至今我仍以此为荣。	3
可是她太乐观了，从那以后，老总看见她仍像往常一样，只是礼节性地点点头，再没提起过发言稿的事。	18
爱因斯坦在临死前仍在改写统一场论的科学著作，对陪伴他的亲人说完“我在这里做我的事，你好好去睡吧”，离开了人世。	8
但是，以使命为学校，死钻几载，他总结出的治水三字经(“深淘滩，低作堰”)、八字真言(“遇湾截角，逢正抽心”)直到20世纪仍是水利工程的圭臬。	60
睁开眼，我的一只腿仍在那巨灵的掌中倒提着，我看见自己的红到玲珑的两只小手，在我头上的空中摇舞着。	9
雨点仍在沉着地落下来。	2
现在想起来，月亮仍该是阴性。	8
北京的头一场将在九月二十七日进行，赛场和六一年一样，仍在北海公园的悦心殿内。	26
这熙凤携着黛玉的手，上下细细打量一回，便仍送至贾母身边坐下，因笑道：.天下真有这样标致人儿！	20
下了山，到了市中心，街上仍没有看到其他的行驶的车辆，只看到街旁许多的汽车行里，大门敞开着，门内排列着大小的汽车，门口插着大面的红旗，汽车工人们整齐地站在门边，微笑着目送我们这一行车辆走过。	12
这一身装扮，虽然仍不能改变她那沉静秀雅的风度，但比起昨天给人的印象，却显得精干利索得多了。	8
桑金兰错仍用那低声但很清晰的一个字回答。	4
学校办得很成功，学生人数迅速增加，但仍有数十万元的亏损。	18
还有人说竹子，“未曾出土先有节，至凌云处仍虚心”。	20
这期间，中国封建社会虽不像唐朝那样繁荣富强，但仍在继续发展，农业、手工业、商业、科学、文化、国际贸易等，都取得了许多新的成就。	23
中国虽然产生了资本主义的萌芽，并且拥有先进的古代科学文化，但是，封建传统力量太顽固、太强大，即使是在它已走向没落、衰亡的时候，它在政治、经济、思想上仍存在着根深蒂固的影响，对新兴力量进行拼死的镇压，再加上西方资本主义列强的侵略、压迫，因而，中国的资本主义始终没有能够强大起来。	74
然而，蒋介石为了维护自己的政权，即使中华民族面临亡国危险，他也仍把共产党视为大敌。	31
然而，由于人口基数大，平均每年仍增加近1300万人，大陆地区人口由8.9143亿人增加到12.8453亿人。	15
70年代以来，推行了计划生育政策，出生率才慢慢降了下来，90年代初已降到16.7‰，但仍比日本、美国等发达国家的出生率高。	43
近20年来，国家投入了大量资金解决城市住房问题，新的住宅飞速增加，但是，由于人口太多，解决住宅问题仍是艰巨的任务。	49
由于中国人口基数太大，每年全国仍增加1000多万人。	15
解放以后，特别是改革开放以来，虽然已经发生了巨大变化，但比起汉族地区仍有较大差距。	34
各少数民族的风俗习惯，是在他们自己的历史发展中形成的，其中许多独特的风俗习惯，至今仍保留着原来的样子。	41
新中国成立以前，少数民族地区的经济极其落后，主要是从事农牧业生产，一些地区仍停留在“刀耕火种”的原始农业方式。	37
五十余年来，新中国的农业虽然有了很大进步，但在世界上仍处于落后地位。	26
该桥完全用石块砌成，全长58.2米，石拱跨度长37.7米，桥面宽9米，结构合理，造型优美，工艺精巧，风格独特，虽经历了漫长的历史岁月，仍坚固完好，保留着当年的风姿，成为珍贵的历史文物。	67
不过，因为中国现代科技基础薄弱，起步太晚，虽然取得了于不起的成绩，但仍与发达国家有较大差距。	34
宋代的“四大书院”，即白鹿洞书院(江西庐山)、岳麓书院(湖南长沙岳麓山)、石鼓书院(湖南衡阳石鼓山)、应天府书院(河南商丘)等，至今仍享有盛名。	66
不过，自进入明清时代以后，书院教育尽管仍很兴盛，但官学化的倾向越来越严重，多数也和官学一样，成了为参加科举考试做准备的场所。	19
1840年鸦片战争以后，清朝政府中的顽固派仍继续推行封建主义教育。	21
中国是发展中国家，长期以来教育经费严重不足，近些年来，教育经费每年以百分之十几的幅度增长，但仍远远满足不了实际需要。	46
在长达两千多年的中国封建社会中，儒家思想居于思想统治地位，几乎渗透并支配着中国的一切社会生活，至今仍在某些方面保留着深刻的烙印。	49
孔子回国后，仍不改变自己的政治主张，所以未能受到重用。	6
孔子关于教育的一系列精辟论述，至今仍具有深刻的启发意义。	17
法家思想主要是一种政治学说，虽然其基本内容早已过时了，但作为中国古代重要的思想文化遗产，某些地方仍有一定的启发、借鉴作用。	48
直到第二次世界大战以后，儒家思想才在朝鲜半岛失去了统治地位，但是，至今仍作为传统文化被人们研究、利用。	35
日本的奈良时期(710—794)、平安时期(794—1192)，中国的佛教在日本盛行，同时，日本仍继续推行儒教，并且，特别注意将“三纲五常”的忠、孝、礼观念灌输到民间。	48
明治维新以后，儒学仍为政府所重视，儒家伦理道德被规定为中、小学道德教育的重要内容。	9
时至今天，儒家思想在日本仍有很深的影响，甚至在某些方面比中国保留的还多，如：男尊女卑观念，忠孝意识，等级思想，重视礼节礼仪等。	12
从此以后，越南的儒学与汉文化传统就被割断了，但是，由于两千年历史传统的影响，越南的一些人仍在学习研究儒学和汉文化。	44
但是，作为研究中国的一个重要方面，至今仍有不少欧洲学者在研究儒学，包括研究中国其他传统思想文化。	19
后来，张驴儿诬告窦娥婆婆毒死了他的父亲，以此威胁窦娥同意与他结婚，窦娥仍不屈服。	35
但是，作为一种书法艺术，仍具有重要的美学价值，在艺术园地里占有一席之地。	12
小篆虽然进步多了，但书写起来仍有不便之处。	14
书法作为一门古老的艺术，在古代中国长盛不衰，在近现代中国仍人才辈出，新中国建立以来，更呈现出了一片繁荣。	28
唐画虽仍以壁画占主要地位，但佛教题材绘画明显出现了向世俗画发展的趋向，天女、菩萨等被画得和人间美女一样。	3
五代两宋时期，人物画仍有发展，山水花鸟画更加完美，而且产生了像张择端《清明上河图》那样杰出的长卷社会风俗画，形象、细腻、逼真地描绘出了北宋首都开封的繁华热闹景象。	10
但是，作为艺术园地里的品种之一，舞蹈艺术仍有其独特的欣赏价值，一直在继续流传与发展，直至近代和今天。	20
这种“飞去来器”，至今仍在非洲、澳大利亚、印度等某些部落中使用。	11
到了近代，元宵节观灯仍在各地盛行。	10
今天，酒与茶在中国人的生活中仍占有重要位置。	14
如今，饮料的种类多了，中国人调节精神的方式更多样化了，但喝酒仍很普遍，特别是节假日及亲友相聚的时候，总离不开酒。	30
至今，北京城的街道和胡同，仍有不少沿用了古老的名称。	13
今天的北京，皇城及城区的街道结构，虽仍保存着原来的样子，但市区已大大扩大，市容发生了翻天覆地的变化，它已从文明古都变成了一座现代化的都市。	18
悠久的历史虽已磨去了那两个城市的痕迹，但根据文献记载和出土文物，仍可判断。	32
后来，在秦末农民大起义推翻秦朝统治的战争中，阿房宫等宫殿完全被项羽的军队烧毁，秦始皇陵墓上的附属建筑被烧掉，陵丘也被挖掘，但今天秦陵的土层厚度仍有70余米，陵墓并未被真正打开过。	71
这一时期，尽管中国国内发生了“文化大革命”，形势比较乱，但在外交上仍取得了一系列重大突破。	33
随着经济的发展，工业制成品在出口商品中的比重不断上升，不过，直到1978年，初级产品仍占出口总额的50%以上。	42
在日本、朝鲜半岛、越南、马来西亚、新加坡、印度尼西亚等地，仍保留着中国文化的深刻影响。	29
中国文化仍有很强的魅力，并在继承传统文化、吸收新文化中继续发展。	4
但是，我们在发展中走的仍是传统发展之路，能源、资源消耗大，效益低，特别是生态环境破坏严重。	11
可见我们今天仍需要大力破除迷信，宣传无神论。	6
提问能力仍处于低级阶段	4
调查发现，青少年已从只会提出单纯记忆性的问题，转而进步为可以提出两种事物进行比较的问题，但仍不善于发现需要探究才能得到实证的科学问题，这说明我们平时的课程教育还明显存在着教师为主体的痕迹，学生的思维方式处于低级阶段，只能够发现与事物表象相关的问题，还不能够捕捉住与事物本质有关的问题。	45
闲暇活动单调、趣味不高雅，仍是当前存在的主要倾向。	13
因此，如何开发“以闲暇时间形态存在的社会资源”仍是今后相当长时期的主要任务。	23
尽管受到种种限制和歧视，但仍有数百万计的外地人长期生活在北京。	13
户籍的限制给李先生在学业上、性格上、前途上造成的伤害都是沉重的，然而现在仍没有北京户口的他，在新疆工作几年后，又义无反顾地选择了在北京发展。	36
不过，每年仍需要定期给狗注射狂犬疫苗，以防出现狂犬病。	5
据悉，患上这种寄生在人体多个脏器内的包虫病，有时经多次手术仍无法治愈，人们将包虫病称做“第二癌症”。	29
根据国家统计局对全国1.7万户城镇居民家庭的抽样调查，2000年城镇贫困人口约1168万人，贫困户人均可支配收入1516元；目前城镇人均居住面积不足6平方米的有300多万户，其中人均居住面积在4平方米以下的住房困难户估计仍有210万户。	110
四五十年前，英格兰发生了两件弄得沸沸扬扬的错判案子，一个是被执行了死刑后才发现错了，另一个是在很明显的证据之下，由12人组成的陪审团仍认定该犯无罪，原因就是他们害怕说他有罪就会判他死刑。	66
很多人临行前自以为做好了充分准备，但来到中国后，仍发现会挂一漏万。	24
虽然司马徽早已作古，但在当今社会上“好好先生”仍大有人在。	23
这有名的“十英文态度”至今仍是沃尔玛职员奉为圭臬的守则。	13
目前这种趋势仍在延续，2003年一季度以来，美国市场已经成为中国彩电企业出口第一大户。	6
在6月至7月期间，代理律师傅东辉同三四十家欧盟出口商，以及几家中国企业代表，在德国汉堡召开了听证准备会③，会议主要是收集证据证明欧盟的起诉方没有受到损害，最有利的证据是欧盟的打火机生产企业仍能得到10%以上的利润。	94
有的退出了，有的被消灭了，还有极少数仍在艰难地维持着股价，或者说在拖延着被消灭的时间。	18
但从总体上看，发展仍不够迅速，其主要原因是因为我国还缺乏风险投资所需的各种机制。	9
在老三件中，只有自行车作为代步工具，仍在显示着它顽强的生命力。	18
“儿女承欢膝下，尽享天伦之乐”，可能仍是眼下很多人生养后代的最大理由。	18
只要将帅仍存，即使全军覆没也不算输；而将帅如果遭遇不测(被将死)，即使未失一子也算失败。	4
据说，还有一部分印错的百元钞票仍在社会上流通，到底有多少不清楚。	15
不管公婆怎么样把她当成自己的女儿，也不管她在婆家多么能干，但是在她心里，娘家仍是最温馨的。	38
80年代以前，虽然各地都在生产自行车，但仍供不应求，“飞鸽”、“永久”、“凤凰”等名牌车，需凭票才能买到。	20
时至今日，虽然“师道尊严”已不复存在，但师生关系仍多局限于上与下，教育与被教育的关系，学生必须听老师的话，依照老师的要求去做。	24
根据相关的报告显示，截止到2010年底国内的团购网站已经达到了1726多家，平均每天要诞生5.7家团购网站，团购网站的爆炸式增长下暴露出了一系列的问题，团购网站的诚信问题已经上升到了相当严重的程度，自2010年第三季度，315消费电子投诉网收到团购方面的投诉一共有800多宗，目前仍在增加。	140
她说，中国人口正在迅速老龄化，提高生产力和竞争力以维持经济增长以及赡养老年人口的责任和负担，在不久的将来会落在目前仍处于婴幼儿期的这些人身上。	57
中国肥胖问题工作组成员、中山大学孙逸仙纪念医院内分泌科傅祖植教授曾参与《中国成人超重和肥胖症预防控制指南》起草，他指出：衡量肥胖与否有个体重指数通用公式，体重指数=体重（公斤）÷身高（米）的平方，正常标准为18.5~24，大于25为超重，大于28为肥胖，35以上为重度肥胖，以该少女身高为例，1.68米如体重51公斤，体重指数为18.07，其实仍偏瘦。	172
可以看到，未来几十年“用工荒”仍将一次次出现，“就业难”也将从另一个方向反复上演，前者将不断提高农民工的工资，后者将阻止城市白领阶层工资的过快上涨。	15
我曾多次去过中国，但现在我每天仍通过中央电视台和北美版的《中国日报》获取中国的最新信息，其中就包括中国文化、历史等方面的报道。	15
目前全球城市人口已经达到全部人口的一半以上，40年后，全球将只有四分之一的人口仍留在乡下。	39
2009年，中国以2580万千瓦的总装机容量超过德国，成为世界第二，但与排名第一的美国仍差近1000万千瓦。	43
绿色和平气候与能源项目经理杨爱伦说，“然而，风电在整个能源结构中所占的比例依然很低，风电上网难的问题也还没有解决，要从风电装机大国发展为风电利用大国，在全球清洁能源革命中占有优势，中国仍需继续努力。”	92
而不少“大众型”专业就业仍存在不小压力，尤其女生更为突出。	12
南京航空航天大学就业服务指导中心副主任徐俊珠认为高校的就业工作仍任重道远：“今年的情况的确是单位多，生源少，但从长期来讲，毕业生总体数量依然很大。	31
其中前二者是传统的相亲模式，仍占据重头位置。	14
你有一个苹果，我有一个香蕉，把我的给你，把你的给我，每个人仍有一个水果；你有一个想法，我有一个想法，把我的告诉你，把你的告诉我，每个人就有了两个想法。	29
日前，我们通过问卷调查、现场采访的方式对不同阶层的读者进行了调查，结果显示，市民电子阅读的兴趣日渐提高，但很多人仍在坚守传统的纸质阅读。	56
C传统阅读仍有很大市场。	5
科学家仍不死心：“这样好了，你答不出来只要给我5块，如果我答不出来，就给你50块，这样可以了吧？”	3
苏洵天性活泼好动，喜欢游山玩水，20多岁仍一事无成。	20
虽然并没有科学研究证实这一点，但仍有人认为，与小动物生活在一起有助于缓解压力，并帮助改善社交关系；与小动物亲密接触有助于缓解孤独感，与它们为伴可以让人减轻悲伤感，感觉更安全和受到保护；养宠物还有助于培养自信心和责任感。	16
人再聪明，我们的设计，比起动植物身体的巧妙构造来，仍有许多望尘莫及之处。	25
可是，刮掉一层，黑点儿仍在；再刮一层，黑点儿还在；刮到最后，黑点儿的确消失了，可珍珠也不复存在了。	11
科学家观察了一定数量的二十到七十岁的人，发现长期从事脑力劳动的人，到了六十岁时仍能保持敏捷的思维能力，而在那些终日无所事事、得过且过的懒人当中，大脑早衰者的比例大大高于前者。	39
关于“坎儿井”，可以知道：仍在发挥重要作用。	13
科学家们至今仍对呵欠的生理功能争论不休。	6
猫怎么可以在没有任何保护措施的情况下，从高空坠落却仍可以保全性命呢？	25
在许多人的脑海里，似乎中国人仍穿着长袍马褂、拉着洋车，而且在他们的观念里，凡是“中国的”，必须是“古老的”，而且也只有古老的，才是中国的。	14
张姐一转脸刚要进屋门，“咣当”风把屋门给关上了，钥匙没带，屋里的桌子上还插着电熨斗呢。	26
吃多了，慢慢儿就觉得没什么意思，想出去走走、看看。	10
当时情况紧急，也没想那么多就跳下去了。	8
在城里逛了半天，又累又渴，可连一家茶馆也没见到。	20
好，我吃过饺子了，还没吃过元宵呢！	10
美国学生说：我以为北京是个古老的城市，没想到竟这么现代化！北京到哪儿去了？	19
中国有一句名言：“不到长城非好汉”，意思是说没登过险要的长城就不算英雄。	22
没想到他回答说：“你们汉族吃草，我们哈萨克是吃肉的，就象公牛一样壮！”	0
我的书很多，原来家里没地方放，不得不打成捆堆在床下，所以一家人常常为找书发愁。	10
我只知道汉字字形是可以表示意思的，可没想到汉字会把那么多动物五花八门的特点都表现出来。	18
没想到过了一会儿，服务员拿了一包烟放在我的桌子上！	0
在泰国我学过“哪个门？”但是没学过“哪个门儿？”	14
我只知道孙中山12岁的时候去了美国的檀香山，本来他哥哥只想让他帮忙做生意，可是他坚决要求上学，没想到就是在你们学校读的书。	47
学习中国历史文化，如果连《三字经》都没听说过，那可就得加油啦！	18
但遗憾的是，这几座名山我都没去过。	13
没想到女孩子经过他这么一折腾，竟然慢慢醒了过来。	0
上世纪80年代，一位中央美院的教授带她去法国参加了一次国际艺术大展，没想到顿时轰动了法国，很多人出高价收藏她的作品。	34
可是梁山伯家里很穷，没能及时到祝家求婚。	10
邻里关系就应该是一种比较自然、随意的关系，不必刻意去处，这才符合现代社会的现状和特点。	22
在他们的眼中，公益，是每个企业必尽的责任；公益，是每个企业家应有的良知。	15
天下所有的事都是“有一利，必有一弊，”你对三峡的工程也未免太乐观了！	13
报上说，绿茶防癌，我便只喝绿茶；报上说，铝制品不能长时间盛咸东西，我决不让咸东西在里面过夜；报纸上说白薯的蛋白质及各种维生素超过苹果、梨、葡萄等水果，我就在家动员每人每天必吃白薯一块；听人说花生和黄瓜不能同时食用，桌上便再也不见它俩一起出现，报上说……	85
在拥挤的人流中，她骑着车子，沿着每天上班下班必经的熟悉道路奔驰而去。	22
只要取得出名字，就非吃不可，而且一吃就了事，此外不必有什么别的表示。	25
它并不由他人赐予，也不必得到世人的承认，更没有什么可比性，只要你自己觉得幸福，你就是这世界上少有的幸福的人之一。	11
差不多先生差不多要死的时候，一口气断断续续地说道：“活人同死人也差……差……不多，凡事只要差……差……不多……就……好了，……何……何……必……太……太……认真呢？”	69
这里必有原因，而且是用行政办法查不出来的原因。	2
真是“有其父必有其子”。	6
也就是说，礼物不必送很贵重的，能代表你的心意才是最重要的。	8
只要政府、商业行业和消费者全都行动起来，假冒伪劣东西没了市场，大家也就不必担心再碰到这种倒霉事了。	36
可是那个女生志在必得。	8
所以香妃墓可是到喀什旅游的必去之处。	13
谈婚论嫁必少不了一套完备的礼仪，为的是做给人看，留给己存，珍重一生，遗存后世。	4
每次刘德华来大陆举办演唱会，她一场不落，必去观看。	20
时间、自由、爱情、友情、亲情、金钱、名利、事业，这些都是我们必经的生命过程，因为它们在面对死亡时毫无意义，所以在我们的生命过程中就不该去过分追求某一种而放弃其他的，这些都是生命所拥有的。	30
东方文化到了衰落的阶段，西方文化就会代之而起；而西方文化面临危机时，代之而起的必是东方文化。	39
我想，在这里住一天，必能写出一部十万到二十万的小说。	10
至于北平特产的小白梨与大白海棠，恐怕就是乐园中的禁果吧，连亚当与夏娃见了，也必滴下口水来！	38
我想，抗战结束以后，我必能阔起来，唯一的原因是我是在这里说梦。	11
重赏之下必有勇夫。”	4
有两位受过所谓“高等教育”的人，家里延见宾客，照例有两位衣服破敝的老妇捧茶出来，主人不予介绍，客人也就安然受之，以为那个老妪必是佣妇。	62
其次，克隆人必将导致严重的伦理后果。	6
不难想像，在此情形下，人类便会被划分为空前不平等的两大等级，人与人之间为了争夺繁衍权而必将陷入空前激烈的斗争。	43
人到了老年，对音乐的选择变得十分挑剔，若是喜欢的音乐，必是自己灵魂的回声，是真正属于自己的。	27
但我相信，这些女性只要努力坚持下去，过了这一代，男人必将渐渐接受这样的观念，女人也绝对可以以事业为重。	26
客室成泥，欲就干，移于东复移于西，移于八方，通室必成池底。”	24
由于时差，这些比赛的转播往往在夜里或者凌晨，丈夫是每场必看。	27
受到举世尊崇的声乐大师说，“我已经很久很久没听过这么圆润美好、高唱入云的声音了，好好培养，必成大器。”	45
那倒也是，看来凡事有一利必有一弊。	12
如果你去云南旅行，石林是必去的地方。	12
最后赶来的父亲拨开人群，抱起已被人们断定必死无疑的我，拦住路旁一辆大汽车，他用肩扛着我的身体，腾出手来从衣袋里摸出一大把卖豆腐的零钱塞到司机手里，然后不停地画着十字，请求司机把我送到医院抢救。	20
母亲说，那豆腐西施的杨二嫂，自从我家收拾行李以来，本是每日必到的，前天伊在灰堆里，掏出十多个碗碟来，议论之后，使定说是闰土埋着的，他可以在运灰的时候，一齐搬回家里去；杨二嫂发见了这件事，自己很以为功，便拿了那狗气杀（这是我们这里养鸡的器具，木盘上面有着栅栏，内盛食料，鸡可以伸进颈子去啄，狗却不能，只能看着气死），飞了似的跑了，亏伊装着这么高底的小脚，竟跑得这样快。	29
“天下之事，必作于细。”	6
(2)这些图形必得作线性排列，按照语言里的词序。	7
“我倒先料着了，知道妹妹这两日必到，我已经预备下了；等太太回去过了目，好送来。”	15
当日林如海教女以惜福养身，每饭后必过片时方吃茶，不伤脾胃；今黛玉见了这里许多规矩，不似家中，也只得随和些，接了茶。	16
可转念一想，如果自己毁约，手头正拍到一半的电影就要流产，公司必将遭受重大损失。	30
它说明科学并不神秘，只要你能认真观察，仔细研究，当你解答了100个问题之后，必能发现真理。	38
在中国，逢年过节，几乎每个单位都举行“茶话会”，为大家创造一种聊天谈心，相互交流信息，联络感情的场合和氛围，促进人与人之间的理解和团结；家里来了客人，必先敬上一杯香茶，表示友好与尊重。	75
该机采用电脑技术，设计先进，功能齐全，必能可靠。	19
朱熹把儒家经典《大学》《中庸》《论语》《孟子》编为“四书”，他的《四书章句集注》一书，成为后来中国科举制度的必读教科书和标准答案。	54
《孙子兵法》一书成了军事指挥员必读的教材。	15
“三人行，必有我师”也许是个极端的说法，但起码来说，在各种场所、各种行业里，确实都有我们学习的榜样，有值得我们尊称为老师的人。	5
当然，除了专门的科普文艺作品之外，并不要求文艺做科普的载体，不必排斥运用神话、象征和比喻等表现形式，也不是不许作家描写具有迷信思想的人物。	31
大部分漫画爱好者们想必对美式漫画并不陌生，被美国男子们偏爱的蝙蝠侠、蜘蛛侠、闪电侠与超人，已经随着好莱坞的大片让我们了解了美国人所钟爱的经典漫画。	10
学生能在学习过程中学会质疑，对于启发他们的思维、诱发他们的兴趣及培养他们解决问题的能力必将带来极大的好处。	43
人都会变老，老年是人生的必经阶段。	12
新娘羞涩地笑而不答，新郎张一凡倒是大方，有问必答。	22
筛选的原则应是每份应聘材料必看。	13
当我注视着别人的眼睛说“我能把这件事做好”时，我一定要有必胜的信心。	28
毕竟汉字太复杂了，因为它太复杂，不便于推广与使用，它的公众基础必受影响。	31
我是贵刊的忠实读者，你给各位读者解答问题的信，我更是每信必读。	28
商场是战场，也是“情场”，多年的老客户，既是老对手，也是老朋友，既有讨价还价、寸利必争的时候，也有互相支持、互相援助的时候。	41
黄山五绝、一线天、黄山瀑布，这些都是去黄山必看的景点。	21
在该校中心建筑的圆形拱顶上，默多克特意将自己每天必吃的20种果蔬以巨幅壁画的形式呈现出来，如飞盘大小的葡萄、大如水球的萝卜和帆船尺寸的菠萝，而果蔬周围展翅的雄鹰则代表默多克本人。	24
有得必有失。	2
C那种拔苗助长式的教育方式必会造成对孩子身体和心灵的双重伤害。	13
C颐和园是一座环境幽雅、建筑精美、举世闻名的古典园林，它是中外游客到北京的必游之地。	37
将欲取之，必先予之。	5
棋士；如果你因为输不起，而想翻棋盘，早早向人生告别，必是最傻的棋士。	26
人无远虑，必有近忧	5
三人行必有我师	3
长城作为“世界上最长的墙”，同时作为“世界文化遗产”，是许多到北京旅游的中外游客必去的地方——他们都希望自己是一名“好汉”。	40
甭管怎么说，打假应该依靠政府，不应该发动一些人利用不那么高尚的动机来进行。	0
上了车甭想找个座，车上好像早已取消了老幼孕妇席。	3
“没法拿，甭要！”	5
因为若考不上一所重点中学，就意味着将来考不上高中，上不了大学，就根本甭想进入有知识有文化的知识分子行列。	34
干脆甭送了，省得别人说我是行贿受贿。	2
甭提有多棒了，既稳当又快。	0
他家后边就是山，山上种满了松树、桃树什么的，空气甭提多新鲜了！	24
听说一个星期前前后后总共来了两三千人，甭提多热闹了！	19
同样的货，价格比实体店便宜一大截儿，更甭说方便了——一键下单，快递就给您送上门了，这不免了您走路的辛苦、堵车的闹心吗？至于付款，您愿意在网上支付就网上支付，愿意一手交钱，一手交货，就选货到付款。	19
王丽的母亲：这个工作就是稳定了，再有什么好地方也甭去了，这就到头了。	24
甭500了，每月400块钱就行。”	0
甭谢。	0
我在那儿看到了我的自行车，心里甭提有多高兴了。	15
然后向大家低声的：“孩子心重，甭提多么要强啦！	15
要是美梦，那你就更甭说了。	9
他这么一说，我长出了一口气，心里那个高兴劲儿，就甭提了。	24
甭说别的，孩子需要的谱子，都得家长自己去跑、去买。	0
菜来了，今天准让你大饱口福！	6
大人告诉我，蜜蜂轻易不蜇人，准是误以为你要伤害它，才蜇；一蜇，它自己也就活不久了。	14
二十年前，要是哪位新搬来的邻居家响起电话铃声，你心里可能会不由得一惊：这个邻居准是个什么特殊人物！	39
就拿我家来说吧，孩子要的东西，如果我不同意给他买，爷爷、奶奶、姥爷、姥姥准有人给他买。	36
你去查《现代汉语词典》吧，那上边准没有这个词。	16
十几年前，要是哪位新搬来的邻居家响起电话铃声，你即使不伸过脑袋去张望一下，心里也会不由得一惊：这个邻居准是个什么特殊人物！	51
要不，咱俩准演不好。	5
不是吹，保证地道，准能让他们取得惊人的进步！	9
准是你放寒假去云南、贵州一带旅游时买的，一看就知道这是中国南方少数民族地区的服装。	0
而五六个人在说，其他人一边听，一边四下张望的，不用说，准是中国人。	27
也因此，有人说，浪漫的20世纪80年代里，在大街上随便扔一块砖头，砸着的肯定是一个诗人；而到了90年代以至21世纪的今天，那扔下的砖头砸着的准是一个广告人。	70
看他如此着急，我想准是十分重要的事，于是就约他第二天来我的住处。	9
不用说，你知道这准是外行。	8
心想，已经这么晚了，等起来，洗脸、梳头、换制服，再走到学校去，准又是一进教室就被罚站在门边，同学们的眼光，会—个个向你投过来。	31
对，对，我的中国朋友，知道我吸烟，一见面准让我吸他的烟，我觉得很不好意思。	20
鲁四凤（故做不在意地）我不信，准是您看错了。	15
您看，准是什么样地方出了问题，我们一定尽快派人去维修。	3
又过了十几天，赵家送来了一汤盆糯米酒，那汤盆好大，可以装下一只鸡。	0
黑河滩离我们这里二百多里路，她和朵什塔又是在县上结的婚。	19
这又是为什么呢？	1
你知道，中国是个人口大国，又是一个发展中国家。	13
又是人类，利用沙龙兔的这一特点，故意设置假水源，当大批沙龙兔到达后，会因为那里根本没有水而渴死。	0
但是现在运动的时间太少，能玩的时候又找不到伙伴，所以，我平时玩得最多的是滑板和自行车。	17
这些运动不太剧烈，特别适合我，既能锻炼身体，又能练出个好身材。	22
五十多年前，她爷爷从北京到了台湾，后来又从台湾到了美国。	19
你可以在那儿休息、下棋、看表演、谈生意，还可以在那儿结交很多朋友，谈天说地，既便宜又方便，真是个好地方。	41
尽管我只在台湾参加过一次婚礼，但是对伴娘的服装还是有印象的，是粉红色的衣服，既能突出新郎新娘，又很漂亮。	47
还是穿唐装好，既有传统风格，又有现代感。	14
Holly这个名字是英语老师给我起的，我又在后面加上了hong——我的中文名字的汉语拼音。	20
“考六十分又怎么样？我小时候净不及格。”	5
然后他突然又说：“你带了几根皮带？”	5
紧接着，学校又要求每个同学写一篇作文，谈谈自己的感受。	6
牛郎知道后，非常着急，又是在老牛的帮助下，带着两个孩子飞上天。	11
古人把圆月看作团圆的象征，因此，中秋节又叫“团圆节”。	19
在中国开车的司机必须有中国的驾照，你又不懂中国的交通规则，出事怎么办？	18
在实现了登长城的愿望之后，刘老汉又有了新的目标。	16
再后来，它们中的一群来到了温暖的南方，在竹林中边走边吃竹笋，渐渐地，在爪子的五个指头旁边又长出了一个新的“指头”，身上的其他地方也就变成了它现在这个样子。	44
第一杯稍有一点苦味，第二杯比较甜，第三杯没有第二杯甜，但是很香，又有一点辣。	32
假期过得太快，很快又要开学了。	9
人真是奇怪，原来住在大杂院的时候，总是羡慕住在楼房里的人生活方便，住到楼房后，又盼望着有更宽敞的房子。	39
老朱不会说英语，美国儿媳玛莎呢，又不会说汉语，所以他们根本无法交流。	16
两位老人和儿女的生活既保持了一定距离，又都留有一份亲情，而自己的老年生活也有了新的希望。	19
最初的“龙”字就写成这个样子，慢慢演变成了横平竖直的“龍”字，后来又简化成了现在的“龙”。	33
买回药以后，这位官员亲自一样样地察看，发现在“龙骨”上刻着一些像是古代文字、但又不认识的东西。	39
原来，北京各个药店里的“龙骨”都是河南安阳地区的农民在种地时挖出来的，他们以为是中药“龙骨”，就卖给了当地的药材商人，药材商人又把这些龟甲、骨片当作“龙骨”卖给了药店。	63
我们知道，汉语词汇非常丰富，同时，单音节词又特别多，在这些单音节词中，有大量的同音词。	21
《论语》中描述孔子，说他神态安详，温和而严肃，有威严但又很亲切。	27
船靠近曹军水寨后，诸葛亮命令把船头朝西，船尾朝东，一字儿排开，又叫船上的士兵一边敲鼓一边大喊。	31
诸葛亮又下令把船头掉过来，头朝东尾朝西，仍旧敲鼓呐喊，逼近曹营去受箭。	3
这时雷电大作，风雨交加，山伯的坟墓突然裂开，英台立刻跳入坟墓，坟墓又合拢起来。	33
有了包装，又漂亮又方便，多好啊，有时我甚至只是图包装漂亮才买那个东西。	28
终于，有人轻轻地问：“怎样才能知道爸爸妈妈的生日呢？”	13
如何才能有资格？	2
只有在经济上独立了，你才能真正的独立。	11
走进社会的中国女人在社会工作中承担的压力跟男人是一样的，也许比男人更多，女人常常要做出更多的努力才能得到和男人一样的机会。	48
昨天我进城，看见了一个前天才从美国来的老朋友。	13
姚明克服了很多自身的不利因素，勤奋努力，才取得今天的成功。	20
过去新婚男女，到结婚时揭开盖头才第一次见面，为了给新郎一个惊喜嘛。	15
人家才不用你呢。	2
老舍先生1947年只身到美国去了，1956年母亲才带着你们全家离开重庆迁回北京，那时你已经是十五岁的半大小子了，父亲和你久别重逢，怎么打招呼？	24
读了爸爸妈妈的信，我才恍然大悟，原来我的名字‘洋洋’里还蕴含着父母这么多的期望。	10
过完元宵节，春节才算真正结束呢！	8
你怎么才来啊，真让人着急。	3
我们得先到兰州，然后再换一趟火车，坐十几个小时才能到敦煌。	23
乔丹一直爬到烽火台才停下来。	9
只有渴望和平、不想打仗的民族才会投入这么大的人力、物力修筑万里长城。	14
后来，孟姜女去给丈夫送冬天的衣服，才知道他早就累死了，并被埋在了长城底下。	17
他当时被惊呆了，这才明白，是大象救了他的命。	9
他们认为，动物和人类相比具有更强的感知危险的能力，而这种能力并非是在这次海啸中才得到证实的。	39
虎子惊呆了，这才知道大祸临头，急忙转身高声号叫着逃跑，而云豹还在后面紧紧追赶它。	7
也有人认为，月球才是地球人的第二家园。	8
只有这样，地球才可能成为我们永久的美好家园。	7
不过，急归急，建设部门最终还是耐心等待藏羚羊通过后，才重新开工。	26
后来我才知道，在建设这段铁路的时候，为了保护这些草地，几乎每动一铲土都有严格规定。	3
在“姑娘追”游戏中，最后一对出场的是今天的新郎和新娘，他们才是今夜的主角。	29
开始我以为他在说汉语，后来才意识到，他说的是带儿化音的英语。	13
就像我们学习汉语，在教室里学习后，要反复练习、使用，才会觉得有意思。	26
1929年6月才把孙中山的灵柩从北京香山运到这里。	7
敲了半天门，才有一个年轻女子把门打开一条小缝。	6
崔护大吃一惊，仔细一问，才知道自从他上次离开之后，那位年轻女子看到崔护留下的诗歌，于是得了相思病，前两天刚刚去世了。	12
每年都是这些东西，都是这些人，其实就是互相换礼品，挺麻烦的。	0
每到这一天，家家户户吃粽子。	0
有人问文与可画竹的秘诀，他回答说：“我非常熟悉竹子，每当我要画竹的时候，竹子的样子就在我心中出现了。	26
他养了几只鸽子，每当鸽子飞起来的时候，他的眼睛就紧紧盯着飞翔的鸽子。	8
王维想，以前在家乡的时候，每逢重阳节，总要和兄弟们头插茱萸，手挽着手去登高远眺。	13
城墙顶上，每隔几百米就有一座方形的城台。	5
每到盛夏，他都给我家送来一些西瓜。	0
每逢佳节，亲朋聚会，好友交往，家宴国宴，都少不了它。	0
每逢孩子发烧，她总是整夜抱着，来回在炕上走。	0
正因为北京有这样的胡同，才养育了北京人的性格，从整体来说他们和首都是相称的，正直通达，关心政治，关心国家大事，在历代政治风浪中，每当国家民族面临生死存亡的关头，北京人都站在最前面。	64
她们欢笑着跟着嬉逐的马群驰骋，而每当停下来，就轻轻挥动着牧鞭歌唱她们的爱情。	16
我每周一上午在饭店教大家做菜，如果你有兴趣，可以来学学。	1
我真是怕了，每当有人问我这些问题时，我都不知道怎么回答才好。	6
从此，每当见到我，她总是低着头，静静地走过。	3
每到周末，我就约几个朋友骑车郊游，爬山，重温那种畅快的感觉。	0
每逢节假日，他们就骑着我们去郊外的大河边，那一片片好风光，让我们总也看不够。	0
不过，从那以后，每当我怨天怨地时，总会想到他那实在的样子，那笑容……	8
于是村里人每到有孩子出生，就常求我给起个名字，那种迫切期待的劲儿，就像为孩子找个好前途似的。	5
俗话说“每逢佳节倍思亲”。	4
1990年第四次人口普查资料表明：“在中国，妇女的学历水平每提高一个档次就少生一个孩子。”	29
他们订报纸、看杂志、登录互联网，从中收集球赛的信息，每逢有重要的比赛，他们哪怕不吃饭、不睡觉也要观看；他们追随自己心爱的球队跑外地、去国外，为他们加油、叫好助威；有些球迷为了足球甚至可以放弃自己的工作、家庭，足球成了他们的一切。	26
我每到一处，都受到了非常热情、友好的接待，这是中国给我留下的最美好的印象。	1
小时候，每到放假我便去住在郊区的外婆那里，因为那里很美，夏天枝繁叶茂，一片绿色，冬天整个森林都披上了一件银色的衣衫。	4
每逢搬家，养蜂人总是非常紧张。	0
每逢采蜜期，他们常常吃不好饭、睡不好觉。	0
每到春天，他们都要给蜜蜂准备加药的糖水，不然蜜蜂很容易生病并且互相传染。	0
每当遇到这样的情况，蜜蜂们会一起围住熊进攻它，但熊一点儿也不害怕，因为它有厚厚的皮和毛作保护。	0
但每当碰到困难，眼前就出现他一跛一跛的背影，于是很艰难地学会将痛苦与耻辱变成人生的财富，咬咬牙，像真正的英雄那样对自己说：“我不入地狱谁入地狱。”	1
多年来，每到这一天，这一盏灯就会被我们兄妹点燃。	4
所以每到过年时，太太的心情就格外好，她知道我又在准备红包了。	2
事实上，你不用将这里想象成是一个庙宇，或者一条每踩下去一脚都冒出来历史的老街。	23
每当月色如水，在有风的阳台上，人和猫常常是这样安静地站着，彼此静静地传达着许多讯息，关于温暖、关于愉悦，以及，关于寂寞……	0
于是每当亲友们关切地问我：“现在忙什么呢？”	2
每当我撅起了嘴，皱着眉头，一副烦恼忧愁的样子时，父亲便念起“关箱子，开箱子”，笑眯眯的眼睛一张一合，然后问我：“镜子里面有个什么呢？”	0
此沙向来是人们崇拜的对象，据说，每逢夏历端阳节，男男女女便在山上聚会，然后纷纷顺着山坡翻滚下来。	16
每当这种时候，小刘就借故走开。	0
由于肾功能丧失，他们全靠做血液透析来维持生命，每到透析前，他们都感到极度痛苦，浑身疼痛，恶心呕吐，整夜整夜地失眠。	23
你知道，每当天使飞到一个地方时，如果发现那里有人需要帮助了，她就会留下来当差；如果一切都很好的话，不当差的天使就会放心地飞走，继续去找需要她帮助的人。	4
你每到一个地方还得自己去找吃住的地方。	1
每当祖孙三代待在一起的时候，我总会产生被冷落的感觉。	0
每过一段时间，我就会在深夜的客厅里，对着晚归的儿子大叫：“你难道就不能可怜可怜我，改变一下生活状态吗？	0
而每逢到外地工作，都有当地的女孩子问我，作为典型的香港女性，是否会因为个性太强而影响恋爱？	1
所以每到端午节，我祖父看到孩子们手腕上的五色丝线，就会想到他的父亲。	2
每当我想起那位姑娘，心里就觉得惭愧。	0
多年后的今天，鱼罐头对我来说，已经不算什么新鲜美味了，但是，每当看到鱼罐头时，我就不由得会想到“美德”这个词，想起母亲诚实的品格。	30
每当我看到业余作者出的书时，心中都感到十分亲切。	0
前几年每到冬天，父亲都来北京一趟，除了吃住以外，走时还得带上吃的用的，拿上二三十块钱。	3
我给他的豆腐车装上蓄电池的喇叭，尽管父亲听不到我清脆的叫卖声，但他一定是知道的，因为每当他按下按钮，他就会昂起头来，露出满脸的幸福和知足。	42
大家在这个夏天每隔几天就要跳到海里一次，身上的皮肤就是被海水弄红的……	7
趁早收了这心，明年在我们行事里替你寻一个馆，每年寻几两银子，养活你那老不死的老娘和你老婆是正经！	22
我每常说，我的这个贤婿，才学又高，品貌又好，就是城里头那张府、周府这些老爷，也没有我女婿这样一个体面的相貌。	1
但每当在群众集会上，往往会出人意料地提出一些深思熟虑的意见。	1
每到节日，就拉我到他们家里去过。	0
每当这时，我总喜欢讲这样一个故事：有一个人，坚持在退潮之后将那些搁浅在沙滩上的鱼儿捡起扔进海里，有人笑他傻：“沙滩上有成千上万条搁浅的鱼儿呢，你捡得过来吗？”	0
每当拔掉碟底的塞子，碟里的水也总是形成逆时针旋转的漩涡。	0
于是，他把儿子当成了“试验品”：每当儿子睡觉时，他便守在旁边。	16
一旦喜欢上喝茶，每当喝到茶时，心里就会喜滋滋的，口中一片清新，心中一片甘甜。	8
因此，外边的人每到一个少数民族地区，都会感到非常新鲜、新奇。	7
自电视机普及以后，每到“除夕”晚上，中央电视台及各省市电视台都要播放春节晚会特别节目。	9
传说屈原投江后，每到5月5日，人们就用竹筒装上米投入江中祭祀他。	8
至于前海部分，晚清以来大体而言只有两处明显的商业景观，一是银锭桥东北湖岸，通往鼓楼前的烟袋斜街南口一侧，有一家著名的烤肉季饭庄，它铺面不大，直到今天几经翻修，体量也还得体，形态也保持着古建筑的风貌，从来没有影响到什刹海那朴实恬静的总体情调；二是前海西岸每逢夏日有临时的荷花市场，供应最大众化的北京小吃，特别是廉价的消暑饮食，附带还供应些民俗玩具，穿插些民俗表演，虽说人气旺盛时也相当热闹，但与固定店铺的喧嚣街市景象大异，所构成的是“都城里的乡集”情调，与其传统的空间情调并不相悖。	126
目前，每到春节，毛凯琳都会在自己的屋子里，挂上富有中国特色的红色灯笼以及一些代表吉祥的传统饰物。	3
每逢节日和双休日，小程都去小许家里陪伴她，照顾她。	0
每隔一段时间，总会出现一些影响力较大的人肉搜索事件，比如去年的“我爸是李刚”，大家一定还记忆犹新；另外，还有“虐猫”、“史上最毒后妈”、“华南虎”、“南昌大学50美女”、“贾君鹏”、“我爸是李刚”等……	0
也就是说壁虎在迈出每一步时都是一个“相对匀速”的状态。	9
要是她既是美女又是好厨师就好了。	3
我想，“老外”就是中国年轻人对外国人的一种既随便、又亲热的称呼。	21
既留学又旅游。	0
他给了我一套既省时又省钱的办法，就是每餐把少量的毒品搀在狗食中，不到三个月，警犬就会染上毒瘾，有了毒瘾之后，警犬就可以开始协助缉毒了。	6
这既有经济原因，也有观念问题。	1
我的英语也有口音——既有法语口音，又有意大利语口音。	10
我说的英语既不是地道的美国英语，也不是标准的加拿大英语——说实话，我也不知道什么是标准的加拿大英语。	5
我觉得既传统又有民族特色的东西比较有意思，所以我才不远千里去了云南丽江。	3
在这儿吃饭既省时间又不太贵。	5
虽然他在城市里工作，但他的老家在农村，所以婚礼是在农村举行的，既有现代风格，又保留了不少传统的色彩。	31
志刚既朴实又善良。	2
所以说，要使体育运动健康发展，对人的教育十分重要：既要教育运动员遵守纪律，敢于拼搏，又要教育观众尊重别人，讲文明礼貌。	25
我看，中国人既热爱体育运动，又很讲究文明礼貌。	6
面对孩子与电脑之间的亲密关系，父母是既困惑又无奈：“我们家孩子一有空儿就守在电脑前面，看那些不知所云的网页和图片。	18
“租生活”能提高物品的使用率，不再为“留之无用，弃之可惜”头疼，这样既能享受又能省钱，是一种轻松快乐的理财方式。	34
而此时既能获得让旅行继续的赞助，还能通过写稿、拍片获得不错的收入。	3
所谓最幸福的工作就是不用朝九晚五，既没有领导也没有员工，每天只做自己喜欢的事情，并能从中获益。	17
周庄古老的风景既是周庄人重要的经济来源，又是他们的骄傲，他们希望就这样一直保持下去，什么都不要改变。	7
一个男人既要在事业上有所成就，又要担负起家庭的重担。	4
旅途上，与不期而遇的外国热心人来一场看图说话或笔谈，既是求助又像做智力游戏，回想起来还真是趣味无穷。	26
这样既可以节省一晚旅馆房费，又能保证第二天走路游览的体力，何乐而不为？	2
我既是作曲，又是乐队指挥。	1
不会的，在西班牙我常去爬山，爬山是一项很好的运动，既可锻炼身体，又能锻炼意志。	25
在利玛窦之后，又从西方来了许多传教士，他们多数和利玛窦一样，既讲圣经，又讲儒经。	30
今后既要随缘，更要随性。	2
电视作为媒体既要有大众娱乐性，更要承担正面传播社会整体道德的责任。	6
他既要会工作也要会生活，结婚后也要很浪漫。	1
对于成年人来说，这两种方法既是生活常识，也是为人处世的学问。	13
五行之间既相互滋生，又相互制约：木生火，火生土，土生金，金生术，水生木；木克土，土克水，水克火，火克金，金克木。	4
和陆地上的机器人不同，水下机器人既要能在水底爬行，又要能在水中悬停，在结构上要进行全面改进。	16
此外，未来城市完全可能是“空中的城市”或“海洋的城市”，它既可以在空中，也可以在海里。	29
尤其是短途慢速交通，被称为“先进慢速交通”，是由既能满足日常购物、接送儿童、老人就医等功能，像小汽车一样的舒适，又能明显节省道路与停放空间，并且使用低成本的多样化创新交通工具构成。	24
只要不刮风、不下雨、不下雪、不冷不热，既不搬啤酒也不带小孩儿，就是最好的交通方式。	19
尤其是短途慢速交通板块，我称之为“先进慢速交通”，绝非今天的“40公斤20公里”以下的“非机动车”概念，而是由既能满足日常购物、接送儿童、老人就医等功能，拥有和小汽车一样的舒适性，又能显著节省道路与停放空间，并且使用成本降低的多样化创新交通工具构成。	55
这种“先入为主”的心理状态会使自信增加，这既是一种职场角色互换，同样也是让自己的面试表现更为出色的办法之一。	21
有关专家分析，毕业生京外就业升温，既与生活保障高、易受重视等有关，也与目前一线城市生活成本上涨的现实压力有关。	17
人口对环境的影响是双向的，人既能破坏环境，也能改善环境。	14
真不知道说什么好。	0
围棋手们憋了一年才迎来了这一次比赛，真是养兵千日，用兵一时。	18
而且巧就巧在正好发生在他接受段位证书的当天，真是锦上添花、双喜临门！	22
六三年迎战日本围棋代表团的一个月中，真是一个高潮接着一个高潮，而十月三日，可以说达到了最高潮。	18
你真是大户人家的太太的话。	1
直到七手八脚的将她和男人反关在新房里，还是骂，阿呀呀，这真是……。”	28
——唉唉，她真是交了好运了。”	6
她真是走投无路了，只好来求老主人。	1
我想，这真是……。”	4
（停一下）您真是还账了么？	6
一个外国人对中国画有这么大的兴趣，真是太难得了。	17
乖乖，真是见过世面的老板，不要小看外国人。	3
阿卡索南真是个有趣的老头子！	4
‘照顾妇女的生理特点’，真是‘照顾’倒是好的，我不反对；就是不要口里说是‘照顾’，心里却是‘轻视’。	12
要叫我说嘛，这真是倒了大楣！……”	7
要叫我说嘛，这真是……唉，唉！”	7
如果真是那样，你可把状元关到门背后——埋没了人才啦！”	2
你真是个大大的官僚主义！	1
她们是女双配对，是黄金搭档，在国际比赛中取胜的场数达到一百场，真是百战百胜。	31
还真是，距离产生美！	1
小小年纪居然可以这么豁达，真是不可思议。	13
在精神上，她真是比我强多了……	6
你这一番话让我豁然开朗，真是“听君一席话，胜读十年书”啊。	12
冯志气愤地想，今天真是一个倒霉的日子，什么都不顺。	9
这个办法不错，真是我老婆，就是聪明。	7
她接过我的车票仔细看了看，说：“还真是8车厢13号。”	17
如果真是那样的话，我们还读什么书，你还留什么学呀，听从命运摆布不就得了。	2
你可以在那儿休息、下棋、看表演、谈生意，还可以在那儿结交很多朋友，谈天说地，既便宜又方便，真是个好地方。	45
北京的老式茶馆没有了，真是很可惜。	11
这菜味道真不错，看着也漂亮。	4
真是一个好主意，可是穿什么式样的衣服呢？	0
你怎么才来啊，真让人着急。	7
看到了！哈哈，真有趣！	7
真倒霉。	0
真棒！	0
我们的列车沿着长满绿草的湖边飞驰而过，路两旁的草地看不出丝毫被破坏的痕迹，真让人觉得不可思议。	37
听了这些，我真有点担心，不知道傣族人会不会欢迎我这个“不懂礼貌”的人。	6
人真是奇怪，原来住在大杂院的时候，总是羡慕住在楼房里的人生活方便，住到楼房后，又盼望着有更宽敞的房子。	1
你可真是个急性子呀！	2
真有意思！	0
孙中山领导辛亥革命推翻了封建皇帝，真是一位伟人。	17
鲁肃把情况告诉了周瑜，他们都觉得很纳闷：诸葛亮造箭不要竹子、羽毛、箭头等材料，却让准备这些不相干的东西，真奇怪！	52
初次见面的时候，人们常互问姓名。	11
两个中国人初次见面，在一般情况下都会互问对方的姓名和籍贯。	18
但他们却特别争强好胜，互不认输，为一步悔棋两人常常争得面红耳赤，最后又总是妥协：允许另一个也悔一步棋。	11
好在两个人的棋艺都“臭”，也就互不觉得“臭”了。	15
不管是走路的人、骑车的人，还是开车的司机，只要大家都自觉遵守交通规则，起码做到“红灯停，绿灯行”，“各行其道，互不干扰”，就会大大减少交通事故和堵塞现象。	55
非常幸运，他中午方从医院回家，长久不见，互问情况。	20
3中国地域辽阔，人口众多，各地区的饮茶习惯互不相同。	21
科技的发达给人们生活带来极大便利，也给人们互送祝福提供了方便。	21
那节奏是摇篮式的，在摇晃着的歌谣里，我们的骨节一寸寸放大着成长着，却分不清保姆和音乐，是怎样各司其职又互为其主。	51
我们渴望一个公正、互信、诚实、友爱的社会环境，却不知道多少人心里也怀着同样的希望。	9
要创造一个互信的社会氛围，需要全社会共同努力，而且需要相当长的时间。	5
我们恋恋的互视着。	5
他们互下了挑战书，摩拳擦掌，决心在突击战役中，争个胜负！	2
这二者是互为因果的。	4
新与旧各得其所，互不干涉。	8
单是从经济来讲，今日都市繁华区域的夜夜笙歌，不正是与无数乡村的寂静的夜晚和黯淡的灯火互为因果、密切相关吗？	42
过“洋节”时年轻人以互送贺卡为时髦，从在三五毛一张的普通贺卡，到三五元一张的音乐贺卡、立体贺卡，花销越来越大，似乎送的贺卡越美，表达的友情就越深厚。	10
互送贺卡不仅是年轻人之间友情的传递，而且是青少年社会交往的一种方式：青少年用送贺卡来巩固与朋友的友谊，也用收贺卡来证明自己在朋友中的地位。	0
分开以后，大家各得其所，互不干扰。	12
大学生虽然尚未自食其力，经济来源主要依靠父母和家庭，但恋爱中为了表达感情、跟上时代潮流，往往陪异性朋友出门坐出租车，去舞厅、卡拉OK厅，以及购买化妆品，互送礼物等，消费水平很高。	76
在她眼里，春节与圣诞节很相似：分散在全国甚至世界各地、忙碌了一年的家人纷纷赶奔以父母为中心的家中团聚，互诉衷肠，分享一年的喜怒哀乐。	51
一位科学家跟一位诗人搭乘同一列火车，两人互不相识。	20
那再好不过了。	1
权利要求书用以确定申请人请求专利保护的范围，也就是再一次用简明方式写明发明或实用新型的技术特征。	25
李波以为他中毒死了，吓得赶紧把他拖到自己住的小屋子里，打算等到夜里再说。	33
再不起来，又要迟到了！	0
从此，他的羊再也没丢过。	6
全家人以为再也见不到它了，心里都很难过，我们都盼它回来。	5
在行军和打仗的时候，木兰只能听到人马乱叫的声音，再也听不到父母亲切地叫女儿的声音了。	24
我们先别下结论，去看看再说吧。	11
别担心，我先给你做一次检查，等结果出来了再说，好吗？	20
否则，下次他们还会再犯。	9
来到王老师家，她总是鼓励我，还经常辅导我，这对我来说再好不过了。	26
假如明天没有死刑，那意味着再也没有比无期徒更为严重的刑罚了。	13
以后喝了酒，我再也不开车了。	7
自从有了记忆宝的英语广播录音，我再也不用担心时间冲突了，而且还可以反复收听。	16
毕业后，不知道为什么，他俩竟再也没来往过。	14
2妻子听说这个秘密后，心里再也没平静过。	13
后来，船员，把它带回国，他就再也不说话了。	14
……解开衣服扣子，深呼吸——呼气一一再吸气一一呼气。	18
也许将来，我不会再有机会去西部支教了，但志愿者是在哪里都可以做的，比如我参加义务献血、报名捐献骨髓和角膜等等。	8
老师，请您再说一遍，我没听懂。	5
是不是再增加一条生产线多生产新产品？	3
中国疾病预防控制中心营养与食物安全所在全国八个省进行的一项研究中发现，每天仅仅增加摄入米饭40克、水饺25克（2个-3个饺子）、烹调油5克，累计起来，一年大约可增加体重1公斤，10年、20年下来，一个体重再正常的健康人就可变成肥胖者。	102
以后我会再来中国，学习更多的东西。	4
同学，不要再犹豫了，我们欢迎你的到来，我们期待着你与我们联系。	5
您二位，三个热菜够了，可以再来一两个凉菜。	13
就是一块红布，举行结婚仪式时，要蒙在新娘的头上，等进入新房以后，新郎再把盖头揭开。	34
你再穿那么漂亮，别说新郎了，就是其他的小伙子也会嫉妒你。	1
织女决心不再回到天上，就做了牛郎的妻子。	5
那好吧，过几天我再和你联系。	8
我觉得四个地方也太多，这次不要去新疆了，暑假再去吧。	22
第二天坐专线旅游车去华清池和兵马俑，然后再去参观博物馆、大雁塔、小雁塔，最后吃一顿饺子宴，就上火车去敦煌。	20
我们得先到兰州，然后再换一趟火车，坐十几个小时才能到敦煌。	10
我要再查查，还有什么地方可以参观。	2
下次再聊。	2
再后来，它们中的一群来到了温暖的南方，在竹林中边走边吃竹笋，渐渐地，在爪子的五个指头旁边又长出了一个新的“指头”，身上的其他地方也就变成了它现在这个样子。	0
雌性藏羚羊每年夏季都会沿着固定的路线向北迁徙，六、七月产仔之后，再返回越冬地与雄羊合群。	32
和一般的用茶水招待客人不完全相同，主人每次倒好茶水，都会用双手把杯子举得高高的，然后再放到我面前。	42
我还打算在西双版纳再呆几天，然后回上海。	9
在宽阔的草原上，一对一对的青年男女骑着马从起点出发，绕过一个中点后再跑回来。	33
崔护离开后，没有再去找这个姑娘。	8
无论您在中国内地何处购买，在使用过程中出现保修范围内的硬件故障时，凭保修证书、购机发票到我公司客户服务中心的任何一个服务站均可获得维修服务。	61
车上只有一个电脑操作台，司机只要启动开关，给予电脑相应的指令，路上遇到的各种情况均由电脑自动处理。	40
你说现代社会已经不是一个传奇性的世界；现代人生活在理性之中，所有的行为均由自己负责，不必壮烈地将身家性命托付给朋友，也没有什么理由要求朋友的性命作为情谊的代价。	35
2吸烟对发育成长中的青少年健康危害很大，对骨骼发育、神经系统、呼吸系统及生殖系统均有一定程度的影响。	40
很显然，在上述两种情况下，无论克隆的目标是“优质人”抑或是“工具人”，均隐含着人类自我毁灭的危险。	35
20年来，据说已有超过12万人参加，全球有36个国家均设有分部。	26
企业的规模、城市人口密度、城市产业布局合理度综合指标均表现不佳。	26
在区位方面，政治区位是北京最大的优势，科技区位最好，北京是全国铁路、航空、通迅中心和枢纽，交通区位也极为优越，区位交通便利度指数、经济腹地GDP与全国比重、城市在区域中的优势度指数均较好。	90
说实在的，这一切均令我头大，但我很佩服文夫那份平常心，坦然、泰然、怡然地面对这一派市声与尘嚣。	8
古人向来认为，人死而灵魂不灭，奉行“事死如事生”的习俗，所以，死者生前享用的东西，死后要供奉至收墓中去，因而陵园的整个设计和建造，均仿照秦始皇住过的咸阳宫。	65
香雪的小木盒呢，尽管那是当木匠均父亲为她考上中学特意制作的，它在台儿沟还是独一无二的呢。	15
古时，这里长期处于动乱状态，朝廷曾屡派大军镇压甚至屠城，均不见效。	28
我看到上面有一个通知，通知说，凡是大学一二年级的学生均可报名参加政府奖学金考试，考取前十名的学生就有机会公费到中国留学。	26
是的，普通的美丽、壮观、奇妙等字眼在极光面前均显得异常的苍白无力，可以说，即使有生花妙笔也难述说极光的神采、气势、秉性于万一。	22
煤炭是中国的主要能源，预测蕴藏量达45000亿吨，储量和产量均占世界第一位。	30
同盟会成立以后，在中国各地发动了多次武装起义，均未成功。	23
此外，人民代表大会召开时，政协委员均列席会议，并就会议的重要内容进行讨论。	17
教师由政府官员担任，学生均为贵族子弟。	12
朝廷在科举考试中明确规定，报考者必须有父母在其德行方面的担保，如果言行均不符合儒家伦理道德，不准参加考试。	35
鼓曲虽然曲种繁多，各有差别，但有三个特点是共同的：一是以唱为主，有音乐伴奏，常用的乐器有三弦、琵琶、大鼓、简板、扬琴等；二是“唱段”比较短，一个“唱段”一、二百句，一次表演一个“唱段”，不过一二十分钟；三是地方色彩浓厚，用的均是地方曲调和腔调，一般仅在本地流行，比如，京韵大鼓用的是北京腔，主要在北京、天津一带流行，东北大鼓用的是东北腔，主要在东北地区流行。	112
同时还宣布：中华人民共和国政府是代表全国人民的唯一合法政府，凡愿意遵守平等、互利及互相尊重领土主权等项原则的任何外国政府，中华人民共和国政府均愿与之建立外交关系。	70
在23届以来的历届国际奥运会上，中国的总成绩均列为前几名。	22
这次调查表明，上海青少年运用互联网辅助对科学问题探究的状况，明显优于全国，这从与2002年全国青少年创造能力培养社会调查相关数据的比较可以看出，2002年全国中学生能够在家庭、学校上网的比例均低于30%，而本次调查中上海小学生表示“我可以运用互联网作为工具，为自己所要探究的科学问题寻找相关的解决办法”的就高达64.3%。	95
世界各民族和国家在各自历史发展进程中所形成的文化，均具有自己的特色。	25
在随后与调查者的访谈中发现，虽然也有部分青年提到对政治体制改革的关心，但对深层次的政治体制改革均未提及。	47
因为这22户人家的窗户全部紧邻马路，而且事发时窗户上均没有安装防护网。	26
在已经取得的反倾销起诉书中，国内主要彩电生产企业，如四川长虹，深圳康佳，创维，青岛海尔等均在诉讼范围之内。	44
五家应诉企业均获市场经济地位	6
向银行借款，均要求提供有效的担保方式。	6
会场旧址正中悬挂着孙中山先生的肖像，整个会场均按照当年实际的摆设来布置。	22
6.男，37岁，身高1.74米，硕士，广州市户口，身体健康，英俊潇洒，爱好广泛，在广州和深圳均有住房，某公司负责人，离异无牵挂，可为女方找工作。	46
集邮在中国已形成一项广泛的群众性活动，它不分男女老少，均可参加。	27
事后，瑞蚨祥贴出布告，声明瑞蚨祥所有的债权人均可凭存单到瑞蚨祥取钱，而瑞蚨祥所有的债务人则被免除债务。	22
阴阳、五行是十国古代解释宇宙的两种哲学思想，古人把自然界万事万物划分为阴阳两类，凡属光明、温暖的东西或现象均称为阳，凡属黑暗、寒冷的东西或现象则称为阴。	53
【搜狐IT消息】3月18日消息，央视《3？15在行动》栏目昨晚曝光了团购网站存在的乱象，诸如不审核团购企业资质、提供虚假商品、无法保证团购商品质量等，美团网、拉手网以及满座网等团购网站均被点名。	92
这是连动效应，对增进两国文化交流与华人融入当地社会均可产生积极的效果。	25
第一步，全国不分城乡，夫妇双方均为独生子女者，一律允许生育两个孩子。	15
如中国作品解海龙的《大眼睛》、翁乃强的《文革回放——毛泽东接见红卫兵》与王文澜的《自行车王国》等，国际作品方面从美国黑白摄影大师威斯顿和曼雷到日本玛格南摄影师久保田博二和情色摄影家荒木经惟等均有作品呈现。	95
在上文提及“人肉”无良助力车驾驶员帖子中，一些被疑为肇事助力车驾驶员的人，照片、个人资料均被网民上传公开。	44
天津剪纸的艺术风格、制作方法均有独到之处。	14
由于自然资源匮乏，该个国家的主要工业原料均依赖进口。	20
除四座大佛为石胎泥塑外，其余均为木骨泥塑。	14
据说，凡是经他那双手雕刻出的人物，均栩栩如生，逼真至极，甚至比模特本身更富有生气。	17
B苏轼在文学和书画领地中均取得了非凡的成就。	12
清凉游受到热捧，出游人数、价格均呈现出上升趋势。	15
由于我厂的生产设备突发故障，原定于本月20日发往贵公司的货物将推迟三天发出，我们对可能给贵公司造成的损失深表歉意。	52
他们常常毫不客气地批评中国的政府并且指出社会上的问题。	4
留平头的小守门员，警惕地注视着前方，膝盖磕破了也毫不在意。	24
老实说，这样的生活很难令人羡慕，也毫无快乐可言。	17
我认为导演特别会营造气氛，虽然剧中包含了春、夏、秋、冬四个季节，不过为了配合剧情的需要，春、夏的喜悦与生命力就全都藏了起来，取而代之的则是毫无生趣的黄昏、红灯笼和冬夜。	69
当然自己也有眼光，坚决地甩掉了毫无共同语言的老妻而娶了她……	15
一次，胡适正讲得得意的时候，一位姓魏的学生突然站了起来，生气地问：“胡先生，难道说白话文就毫无缺点吗？”	45
“毫无收获，到香港已经一个多星期了，如果再找不到工作，我可能回广州，也可能去英国。	1
尽管人类只有四百万年的历史，远远没有熊猫、老虎、蛇等大多数动物的资格老，然而现在，人类却总是毫不客气地把自己看做是地球的主人。	46
同时，我对做饭做家务也毫无兴趣。	11
毫不夸张地说，西藏所具有的特殊的魅力，无论是谁都是不能抗拒的。	0
孔乙己刚用指甲蘸了酒，想在柜台上写字，见我毫不热心，便又叹一口气，显出极惋惜的样子。	21
工作有很多种，机会也很多，但很难毫不费力就找到一个合适的工作。	16
而且，我知道我不需要用提心吊胆的冒险来证明自己的价值，它对我来说毫无意义。	32
毫无感情色彩。	0
有些媒体说你主动让贤，以便把位置留给年轻人来干，也属于毫不利己、专门利人这一类的。	27
我一直觉得毫不利己、专门利人是很难做到的。	5
我们要强调奉献精神，但是我们很难做到毫不利己、专门利人。	18
据报道，有一位女大学生一向是个标准的好孩子，眼看要毕业了，却出现了考试作弊的行为，且毫无悔改之意。	42
一两分钟的自我介绍，犹如商品广告，在有限的时间内，针对“客户”的需要，将自己最美好的一面毫无保留地表现出来，不但要给对方留下深刻的印象，还要即时引发起“购买欲”。	44
通常是这样安排画面比例的，不过，也不能过于公式化地理解，否则就会千篇一律，显得呆板、毫无生气。	42
通过定期冥想，我们会逐渐认识到很多时候的急躁、焦虑和强求毫无必要，微不足道。	28
过了一年，小王自己也不喜欢绿头发了，因为现在街上的头发不光有绿的，还有红的、白的，小王的绿头发就显得毫无特点了。	50
当谢先生带着毫不知情的刘小姐到达电影院的时候，生日蛋糕、玫瑰花、电影……这一切让刘小姐非常惊喜，她兴奋地说自己觉得“很意外、很浪漫、很感动”。	6
不过人性是广阔的，谁能保证自己毫无此种不良的成分呢？	15
比如说吧，下午三点他要到观音岩去开会，到两点半他还毫无动静。	25
美国人辛辛苦苦跨了一步，上了月亮，中国人毫不佩服，说：“嫦娥早就去了。”	20
但仔细想想，却又不是毫无关联。	10
至于“打嗝儿”、“打哈欠”、“打喷嚏”则完全是一些生理现象，和手毫无关系。	32
吃那些现存的数百种不同的蔬菜、谷物、水果、豆类、坚果和种子类的东西，你可以毫不费力地活到一百岁。	37
有时它也懒懒地向我们看上一眼，但随后就毫无表情地又闭上了眼睛。	19
强迫一个孩子这样做，简直毫无道理。	12
房后都有起码是二亩大的一个花园，种满了花草；住客有随便折花的，便毫不客气的赶出去。	32
他毫无兴趣，因此每天读一本侦探小说“休养脑筋”，“休养”得睡梦中手舞脚踢，不知是捉拿凶手，还是自己做了凶手和警察打架。	1
小刘大学毕业以后就来到了这里，她刚分到这个教研室的那天，周健觉得自己一下子变得特殊的敏感，感觉周围的景物都因此而发生了某种变化，他甚至闻到了主任放在窗台上已经多年的一盆月季花散发出来的阵阵清香，以前他对这东西毫无感觉。	104
自吹自擂，自哀自叹，自急自闹，都是一无所长，毫无自信的结果，都实在让人笑话。	22
胡萝卜放进锅里以前是结实的、毫不示弱的，但从开水里拿出来后，它变软了、变弱了。	14
也许这是我经历过的最难的测试，测试完以后，我已经毫无印象，只是记得铅笔削得很尖，墙上的钟滴滴答答地走着。	24
可以毫不讳言地说：齐白石是个乡下人。	2
有一天下班路上堵车，到家比平日迟了半个小时，我照例摁响门铃，一声、两声，一声比一声急促，可毫无反应。	45
相如看秦王毫无诚意，就叫一个部下化装成老百姓，从小路把宝玉送回了赵国。	5
总之，他问我什么，我都毫无保留地回答什么。	11
毫无结果地白忙了一天。	0
我或许会给拾金不昧的出租车司机一百块钱，尔后会长久不忘自己的“大方”，但是我肯定不会在超市把钱送给毫无关系的陌生人。	49
本来我这里不提供攒机服务，但我觉得他是个学生，既没有钱又想拥有一台自己的电脑，于是就把自己所知道的毫无保留地告诉了他。	49
看了这个科教片儿，我觉得，人类大量捕杀野生动物，毫无节制地砍伐森林，几乎所有的河水都被污染了，这真让人感到心痛，感到不可思议。	24
寒诗毫无思想准备，这突如其来的消息使她激动得手足无措，慌乱中竟然把左手伸了出去。	2
因此，我不喜欢这些毫无教养的人，他们自己也把自己的形象糟蹋了。	9
这期间，为了筹齐医疗费，父亲走遍他卖过豆腐的每一个村子，他用他半生的忠厚和善良赢得了足以让他的女儿穿过生死线的支持，乡亲们纷纷拿出钱来，而父亲也毫不马虎，用记豆腐账的铅笔歪歪扭扭却认认真真地记下来：张三柱，20元；李刚，100元；王大嫂，65元……	72
他毫不犹豫地回到祖国。	1
苏步青认为青年是未来的希望，作为老一辈，应当毫不犹豫地让年轻人踩着自己的肩膀攀登上去。	22
当年，浙江大学的参考书极匮乏，为了学生的研究需要，他曾利用暑假专程去日本，在母校的图书馆里一章一句地抄回来48篇重要论文，有二十多万字，毫不潦草，日本的同学和老友无不为之深深感动。	68
因此，可以毫不夸张地说，它永久性地灌溉了中华民族。	5
四川有幸，中国有幸，公元前251年出现过一项毫不惹人注目的任命：李冰任蜀郡守。	22
毫不夸大地说，在世界上简直找不出两个一模一样的极光形体来，从科学研究的角度，人们将极光按其形态特征分成五种：一是底边整齐微微弯曲的圆弧状的极光弧；二是有褶皱的飘带状的极光带；三是如云朵一般的片朵状的极光片；四是面纱一样均匀的帐幔状的极光幔；五是沿磁力线方向的射线状的极光芒。	0
江浙人叫做“看野眼”，一个“野”字就够表示眼睛的自由，和意念上毫无黏着的样子。	31
小的时候听见某先生发一个妙论，他说太阳该是阴性，因为她射出强烈的光来，令人不敢平视；月亮该是阳性，因为他任人注视，毫无掩饰。	57
日方的棋手也较认真，就是团长杉内九段轻松自如，他那瘦小的身子坐得很稳，面部毫无表情。	37
对于魂灵的有无，我自己是向来毫不介意的；但在此刻，怎样回答她好呢？	14
但随后也就自笑，觉得偶尔的事，本没有什么深意义，而我偏要细细推敲，正无怪教育家要说是生着神经病；而况明明说过“说不清”，已经推翻了答话的全局，即使发生什么事，于我也毫无关系了。	82
母亲在台湾，知道我婚后因为荷西工作的关系，要到大荒漠地区的非洲去，十二分地心疼，但是因为钱是荷西赚，我只有跟了饭票走，毫无选择的余地。	59
孔乙己刚用指甲蘸了酒，想在柜上写字，见我毫不热心，便又叹一口气，显出极惋惜的样子。	20
李菊花似乎毫不觉察，每天都高高兴兴、手脚麻利地打扫办公室。	5
然而，渝开发公司认为郝跃的做法毫无道理。	15
人类在面临这些问题时往往显得毫无办法，但动物世界的母亲们会表现出一种令人吃惊的冷静——扔掉或者杀掉婴儿，这样做为的是不让宝贵的资源浪费在这些“无底洞”中。	14
交配完成之后，雌蝴蝶就会马上飞走，当雄蝴蝶追赶“的时候，说明两者之间已经到了彻底分手、毫无感情的地步了。	43
但是，动物学家指出，这种比喻毫无根据。	14
虽然那些奇思妙想毫无科学依据，可是钻研此道的他却踏上了发明创造的路。	8
如果不是智商较高的人，最好不要下围棋，不然往往白白招人嘲笑，毫无乐趣可言。	30
中国农民工对自己的福利毫无主动权的时代结束了，他们组成了中国崛起的最基层部分，他们在逐渐赢得市场的尊重，并以“民工荒”的形式与企业主进行利益的抗争，他们显然在一次次取得胜利。	11
在微博里，姚晨还会毫不避嫌地为老公的戏大做宣传。	9
虽然一个社会、一个民族必须具备乐观主义精神，但乐观主义往往也有一个天敌，就是盲目乐观，或者说是毫无忧患意识。	47
当我们让别人控制我们的情绪时，我们便觉得自己是个受害者，对现状毫无办法，抱怨与愤怒成为唯一的选择。	31
而老医生的情况正好相反，他看病的速度很快，往往病人不用开口多说，他就知道问题在哪里，跟病人之间缺少必要的沟通；同时他的表情很冷淡，仿佛对病人的痛苦毫不在意，缺少同情心。	73
他为真理而奋斗，屡遭误解也毫无怨言。	13
如果在鲨鱼面前，你能够心情坦然，毫不惊慌，那么鲨鱼对你就不构成任何威胁，哪怕它不小心触到了你的身体，也不会做任何侵犯。	16
对此毫不知情的志愿者们被派往各医院的候诊室，在那里呆够一小时才允许回来。	2
不成想，梅兰芳用力过大，跪在那里扮演许仙的演员毫无防备，被他这一戳后直接向后仰去，这是剧情里没有设计的动作。	23
我的孩子小时候喜欢看小人书，有一次我给她买了一套《葫芦娃》，她妈便按着文字给她讲了一遍，没想到就讲了这一遍，毫不识字的她几乎就能复述下来。	54
外人看来，到了这种境地，多少有点儿英雄暮年的无奈，但倪匡先生对此却很坦然，毫无伤感之情。	37
“别客气了，再见！”	1
别叫人家说我们小气。”	0
对于这些假东西，别说你们外国人，连我们有时不小心也会上当受骗。	8
守明的一位堂姐大概也受过类似的蒙蔽，有些看不过，帮守明说了一句话，让守明别上她们的当。	36
你先别管2是什么意思，学会说就可以了。	2
别以为剪纸只是一件消遣、娱乐的玩意儿，在某些农村，剪纸可是每个女孩所必须掌握的一门手艺，甚至还是人们品评新娘的一个标准。	0
以后，李波每次来库房取酒，总要听听缸里还有没有声音。	13
我最喜欢巧克力冰淇淋，晚饭以后，总要吃点儿。	16
他们热情好客，远方的客人到来时，总要献上洁白的哈达，送上香喷喷的酥油茶。	16
每天我总要站在缸前看一会儿。	3
一段唱，别人唱几遍就不练了，他总要坚持练二三十遍。	15
王维想，以前在家乡的时候，每逢重阳节，总要和兄弟们头插茱萸，手挽着手去登高远眺。	19
因为每天晚上11点钟我们总会准时接到一个电话：喂，请问阿鹏在不在？	12
事实上，周朝春秋、战国时期诸侯国及以后各朝修建的长城总长度加起来超过50000公里，也就是100000里，相当于绕地球赤道1（一右四分之一）圈。	26
其实，科学家们早就发现，在自然灾害发生前，动物总能比人类更早地感觉到危险，并提早逃离。	23
可行性论证：第一，人类对海洋深处的了解越来越多，总有一天，人类可以在海底建造城市。	24
妹妹一边跳，一边学青蛙叫，逗得大家直笑。	17
我第一次来中国时，不敢上街，也许是因为我去的那个地方是个小县城吧，平时很少能见到老外，所以，我一上街就有好多人盯着我看，看得我心里直发毛，特别不舒服。	65
虎子用鼻子闻了闻洞口，竹鼠从洞里发出阵阵恐吓声，吓得它直往退。	27
过了一会儿，广播喇叭响了，说我们班违反规则，接力赛的成绩无效。	28
如果我们下功夫背诵一些名联，就能感受到其中的语言美，体会到中文的无穷奥妙，还能学到一些使用文字的技巧。	32
全国上下都被这个消息震惊了，沉浸在巨大悲痛之中的亿万颗心，无不关注着科马洛夫，关注着他的亲人。	29
一个叫美，一个叫丽，美丽无比，永不分离。	12
孙局长向他俩介绍完赵航的情况，姜平想了一会说，无非有几种可能吧：他杀，自杀，被人绑架或是自己出走。	23
“也谈不上什么刺激，无非是有些人嫉妒他，说了一些怪话，可我们没发现赵航同志情绪有什么变化。”	10
对于那些反社会的人群，我们应该采取的是隔绝他们与社会的联系而非消灭他们的肉体，从另—个角度说，死刑无异于利用法律犯罪。	49
李小姐毕业于北京一所比较有名的大学，在一家金融公司工作两年，月薪6000元，除去每个月的房租、生活费，再加上偶尔在三里屯酒吧小酌两杯，工资就所剩无几了。	72
在各种各样的租物网站上，从传统的租汽车、租房子到租服装、租电脑，甚至租宠物和人，包罗万象，无所不有。	45
我们店是网络化管理，离开了电脑我们一事无成。	19
（3）没能力有脾气的人——一事无成；	15
实际上转基因指的是把外源基因转入作物之中发挥有益的作用，目前用得最多的是从芽孢杆菌克隆出来的一种基因，有了这种基因的作物会制造出一种毒性蛋白，这种蛋白能杀死某种特定的害虫，而对其他生物无毒，这样农民就可以少喷洒杀虫剂，从而减少或消除农药对食品的污染。	92
往山上走的善男信女，无不香烛纸马，一脸虔诚，下山来的时髦青年，皆勾肩搭背，燕燕莺莺。	10
王羲之不得不再写一副，不过这次他留了个心眼儿，只贴出去了对联的上半截：福无双至，祸不单行。	36
到大门前，补贴了下半截，再一读，这副对联便成了：福无双至今朝至；祸不单行昨夜行。	25
“少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰。”	11
这么说，你根本不相信心理治疗是一门科学，认为心理治疗是无用的。	27
当年，浙江大学的参考书极匮乏，为了学生的研究需要，他曾利用暑假专程去日本，在母校的图书馆里一章一句地抄回来48篇重要论文，有二十多万字，毫不潦草，日本的同学和老友无不为之深深感动。	81
此后中国千年官场的惯例，是把一批批有所执持的学者遴选为无所专攻的官僚，而李冰，却因官位而成了一名实践科学家。	27
要我说，彼此无所求的朋友，才是真正的朋友。	6
中国进入清代以后，宋明理学开始衰落，一些知识分子认为理学空疏无用，抛弃理学，提倡经世致用之学，认为这才是真儒学。	30
齐美尔打趣说：“在爱情萌动的阶段，偷偷摸一摸手所带来的幸福，并不亚于热恋阶段无节制的欢娱。	38
从改革开放之初频频见诸报端的豪奢无比的黄金宴、天价的衣着类消费品和砸汽车、扔钞票等等的斗富比阔，用超常规的消费现象来炫耀财富的行为层出不穷。	16
同样，在城市，由于动迁工程基本上都是经由政府出面并在城市改造的名义下进行的，居民们在法律上对于动迁也是无可拒否的。	51
美国柯达公司曾用无记名投票的方法，发动员工推荐主管以上的领导人。	8
王旭宁的成功经验包含着这样一条启示：只要有心，商机无处不在。	25
保险产品是一种无形产品，更大的竞争来自服务的竞争，保险公司要为客户提供更多的超值服务。	7
不过，随着社会上手机数量越来越多，对大众、工业界以及政府来说，得出一个确定的、有关使用手机对人类脑组织到底有何长期影响的答案就显得十分重要，而以前的一些实验仅仅研究的是短期使用手机对细胞或者动物的影响，并且结果相互矛盾，无助于人类理解长期使用手机对自己有何影响。	110
有时候人与豪猪相似，离得太远觉得孤独，觉得无助，太近则没有安全感，甚至互相伤害，于是人们挨在一起居住，形成城市、村庄这样群居的环境。	21
人们在一起学习、工作，形成各种团队、组织以及相应的文化氛围，人们在共同的文化中找到归属感，同时又用礼貌、契约、隐私权等各种有形或无形的“钢筋水泥”来隔开彼此、保持距离。	64
车轮被彻底压扁，我毫发无损，只担心回家挨顿饱揍。	11
原因无他，在幼儿园里，第一排的孩子总有机会分得较多的糖果，而且享有挑三拣四的权利。	2
对别人的任何要求都无条件接受的人并不一定能得到他人的尊重，因此我们有时也要学会拒绝。	9
只要你孜孜不倦，善于在司空见惯的现象中打破沙锅问到底地探索与研究，你一定会从盲从流俗、无所发明的人群中脱颖而出。	43
老妻是位中学教师，不会画画儿，对他的作品从不多言多语。	20
可当她在商店上班时，顾客从没见过她的笑脸。	12
回忆往事，我觉得自己的选择是对的，我从不后悔。	18
这陕北姑娘是个好姑娘，人勤快，针线锅灶都能拿得起、放得下，跟邻居没有一句闲话，从不惹是生非。	39
而且退休以后，我发现丈夫的烹调手艺真不赖，以前在外面花上万元吃一顿饭却从没觉得怎么样，是速度让我丧失了感受生活乐趣的能力。	35
有一种人从不在一个地方停留很久，每过一段时间他们就搬一次家。	4
从没见过像你这么傻的，出去上了几年学，怎么脑子倒越来越笨了？	0
所以，大多数古人一辈子从没离开过自己的家乡。	11
事实上，我选择吃素以后，从未感到过后悔，而是觉得生活翻开了崭新的一页。	12
我所苦恋的那座小山从没为我出现，可蓦然回首，却发现我早已跃过。	9
他们从不要我的钱，只要我有这颗心就行了，给他们包红包其实就是包心意，这钱还是转到了我太太的手里。	2
老母心领神会，她只是高兴，从不乱说。	13
可是我和妻还是摸不着头脑，因为我成家后一向开明的母亲从不过问经济账，相反总是在无偿地供给我们油、米、蛋等农产品。	26
我常见钟书写客套信从不起草，提笔就写，八行笺上，几次抬头，写来恰好八行，一行不多，一行不少。	9
他的中英文造诣很深，又精于哲学及心理学，终日博览中西新旧书籍，最怪的是上课时从不记笔记，只带一本和课堂无关的闲书，一面听讲一面看自己的书，但是考试总是第一，他自己喜欢读书，也鼓励别人读书。	38
然而处在大千世界，有着太多随意许诺，却从不兑现的人。	19
我在府中学堂，是最安分的一个学生，不但不会闹风潮，连同学们的欺侮嘲笑，我也从不敢反抗。	37
“我也会被这热闹的节日气氛所感染，与中国的朋友们互相拜年，从未觉得孤单。”	29
因此，日本人来表演茶道，我敬佩，但从不热衷。	17
我从没想过要改变国籍，当我的NBA生涯结束后，我会回中国生活。	1
然而我看了一本，它把我写成一个从不犯错误的人，好像我是一个神而不是一个人。	15
父亲对我的学业是关心的，但从不强求。	13
他画画，我小时也喜欢画画，但他从不指点我。	15
跟父亲一样，我从不跟孩子过不去。	7
他们从小就可以上幼儿园、小学和中学。	2
虽然我从未有过巨富的体验，但是我能想像那些像特务一样掩藏起自己真实面孔的巨额中彩者，在兑现时那种喜悦与惊恐相交织的情绪。	3
即使他从不损害他人的利益，总是善意地面对世界，但是，在这个冰炭不容的世界上，只要有对峙，守势就意味着劣势，更何况，那些外在侵犯，还会导致内在的空虚和不能支撑。	3
我暗想我和掌柜的等级还很远呢，而且我们掌柜也从不将茴香豆上账；又好笑，又不耐烦，懒懒的答他道，“谁要你教，不是草头下一个来回的回字么？”	22
热烈的惜别场面过去了，火车开了好久，窗前拂过的是连绵的雪山和奔流的春水，但是我的眼前仍旧辉映着这一片我所从未见过的奇丽的樱花！	52
我一直认为他是可以信赖的，所以对他从不设防，心里有什么话都跟他说。	17
而在离开家乡以后的30年里，我好像从未有过这样强烈的想法。	17
我的做法是，不买东西的时候，从不逛商场，免得乱花钱。	14
李白(701—762)，字太白，从小喜欢文学、旅游、剑术等，一生漫游了许多名山大川，足迹几乎遍及半个中国。	16
苏轼(1037—1101)，生活在北宋时代，从小就有远大的抱负、广博的历史文化知识、多方面的艺术才能，但一生在政治上并不得志。	22
事实上，那些信誓旦旦表示自己从不说谎的人本身就是在说谎，因为说谎就像空气和水一样，对每个人的生存至关重要。”	14
他从不要求学生死记硬背，没有老师的架子，他讲课风趣幽默，有时老师和学生都忘了下课。	1
松下从不对员工进行技术保密。	2
她从不让自己有太多的压力，轻轻松松地工作反而容易出成绩。	1
我喜欢这种坐在话筒前跟别人沟通的感觉，我甚至觉得，哪怕不给我一分钱我都愿意去把它做好，这份无法遏制的发自内心的热情是我从未体验过的！	59
我是长子，父亲对我比对弟妹要求得更严格，但他从不打骂我，甚至有时我把他的文件搞得乱七八糟，他也只是笑着说我几句。	22
1593年，一位植物学教授到荷兰任教，带来了在土耳其栽培的一种荷兰人以前从未见过的植物——郁金香。	36
因为这个从没让他得到过实惠的“富”字，他在单位不能升官，只能回家喝闷酒，他又明白自己很穷，心里又巴望能真的富一点儿。	4
有了它，我上课、约会从没迟到过。	10
马兰还说余秋雨特别爱旅游，有时他看上去在玩，其实他从没停止思考，他善于观察生活，所见所闻都成为他的生活积累。	25
默多克的身高只有1.72米，与同龄人一样，满脸皱纹、头发花白的他也同样面临听力退化的问题，由于在采访中听不清问题，他干脆顽皮地乱说一气，还自嘲“专横跋扈，从没给别人使来唤去”。	77
默多克从不计算自己吃了多少卡路里，但他深知超重是长寿的天敌。	3
可遗憾的是，他虽然写了那么多文章，而且自己也觉得写得不错，伯乐却始终没有出现过——所有的报社、杂志社都从未发表过他的文章，甚至连一封退稿信都没有给他寄过。	51
凭着经验，它闻出了这个园子里的葡萄是自己从未吃过的极品。	20
另一只则说：“虽然你担了不少风险，但你吃到了从未吃过的葡萄，当然值。”	22
白天行军，木兰紧紧地跟上队伍，从不敢掉队。	15
被问到原因时，倪匡先生笑呵呵地解释说：“过去写了四五百本书，从未有过写到一半儿便再也写不出来的情形，但现在写《只限老友》，却多次发生这种状况，写出来自己读着也不满意。我是第一个读者，自己都不满意，别人也不会满意。人生总有‘配额’，我的已经用完了，现在写100个字都很困难。”	30
你们快走吧，让我在这儿安安静静地休息一会儿。	2
对，如果不快点儿进行手术，可能会有危险啊。	5
想到这里，济公急忙朝小村子奔去，他一边跑一边大声喊道：“快跑啊，有座山要飞过来了！”	28
两天前开始呕吐，每天两到三次，体重增加约八公斤。	19
根据统计，每天开机12小时以上者占77%，只有夜深人静时才关机者约占48%，近三分之一的人24小时开机。	32
根据调查，2009年，中国共有1.3亿网民在互联网上购物，总计消费2679亿元，约合2008年统计数字的一倍。	40
两次世界大战和30余次国际、国内战争，造成了全世界约8千万名军人和无辜平民的死亡，这些死去的人们如今都已化为白骨被掩埋在了土层深处。	25
人类的双上睑形态一般是对称的，但约有2.85%——8.89%的人双上睑形态不一致，表现一侧单睑，一侧为重睑。	16
沙漠在此处已紧逼黄河河岸，沙高约一百米，沙坡面南坐北，中呈凹形，有很多泉水涌出。	15
根据当代历史学与考古学的专家们已公布的《夏商周年表》，确定夏代始年约为公元前2070年。	33
早在周朝，也就是西周初年，周成王即位后，辅助成王治政的周公便在原先的洛邑城（约为现在的河南洛阳地区）的基础上，重新营建了一座规模宏大的新都城，这就是史称“周公建洛邑”后的“新洛”，又被称为“中土”或“中国”。	38
中国的陆地面积约为960万平方公里，海域面积473万平方公里。	7
在中国各民族中，汉族人口最多，约占总人口的92%。	15
约70%的网友在“是否与对方见过面”中选择“否”。	0
中国职业篮球运动员的平均年收入约为12500美元，这也就不奇怪为什么这个国家的许多当红球星向往去国外收入更高的联赛效力了。	15
四凤约有十七八岁，脸上红润，是个健康的少女。	2
80年代末，中国化学工业已有20多个行业，产品约4000种，产值每年以17.7%的速度增长。	23
2002年，外商直接投资合同金额828亿美元，实际利用外资527亿美元，世界500强企业中，已有约400家企业在中国投资，中国已成为世界上吸收外资最多的国家。	48
10年间，全国约少培养了10万名研究生、100多万名合格的大学生和专科毕业生、200多万名中专生，从而导致整个社会出现了人才青黄不接、知识严重缺乏的危机。	7
孟子(约前372—前289)，名轲，战国时代邹国(今山东邹城)人。	3
荀子(约前325—前238)，名况，字卿，也叫孙卿，战国末期赵国人。	3
庄子名叫庄周(约前369—前286)，战国时期宋国蒙地(今山东曹县)人，与孟子生活在同时代。	7
韩非(约前280—前233)，又被尊称为韩非子。	3
而朱德庸的《涩女郎》系列漫画，也被改编成电视连续剧《粉红女郎》与家庭观众每晚相约。	39
中国社会科学院的一项调查结果显示，如今资产超过100万元人民币的中国家庭约有1000万户。	36
据报道，比尔?盖茨从1998年以来已捐款和承诺捐款256亿美元，约占他财富的40%。	32
在大都市，约有45%的人都有出游的经历，而出国旅游的人也有相当的比例，但是非常遗憾的是，我们的游客素质有待提高，否则会影响中国人的形象。	5
根据国家统计局对全国1.7万户城镇居民家庭的抽样调查，2000年城镇贫困人口约1168万人，贫困户人均可支配收入1516元；目前城镇人均居住面积不足6平方米的有300多万户，其中人均居住面积在4平方米以下的住房困难户估计仍有210万户。	38
女议员在瑞典议会中的比例约占40%；1986年，32个部长中有16名女性。	12
如今，沃尔玛旗下在美国拥有连锁店约3500家，其他国家拥有1100家，全球雇员1200多万，是一个实实在在的企业帝国。	16
我国的烟民每年约消耗全世界三分之一的香烟。	7
在杂志社工作的冰冰计算过自己一天生活中的碳排放量：开车10公里(2.7kg)+使用空调8小时(4.8kg)+使用电脑8小时(2.76kg)+上下电梯约4次(5.23ks)……其他碳排放量9kg。	74
这一“碳生活”的详细清单表明，她一天的碳排放总量约为25kg。	24
当时我并没有惊慌，而是充满了信心又经过二十分钟的较量，这条约有3.6公斤重的大鲤鱼终于被我从水中钓了上来。	29
它是由多种地方戏在北京融合、发展而成的，约有一百四十年的历史。	20
据统计，集邮协会的会员已发展到200多万人，集邮爱好者约1500万人。	27
意大利约有50万人在从事制售假货活动，那不勒斯是假冒法国名牌产品的最大生产地，地下工厂超过千家，假冒的法国名牌销往世界各地。	3
例如在墨西哥，据估计，全国约有265万个属于非正规经济的微型企业，就业人口多达700多万，其产值相当于每年国内生产总值的30%。	13
有资料显示，汽车消耗的燃料占全世界石油消费总量的一半，而汽车排放的废气约占全世界温室气体排放总量的1／5，已成为最大的空气污染源。	35
美国各城市有将近一半的空间用于停放汽车，全国有5万多平方公里的土地被用来修建公路——约占美国土地总面积的20%，相当于可耕地总面积的10%。	42
据统计，2009年，来自亚洲国家和地区的留学生约16.16万人，居各国首位，占全年来华留学生总数的67.84%。	23
在所有交通工具中，飞机的碳排放量是最高的，约占全球温室气体排放量的2%至3%。	21
近日笔者关注到住房和城乡建设部领导在记者招待会上引用统计局的一个数据，中国城市居民89%拥有住房，其中约12%是祖上传下来的，是原来的私有住房；有40%多一点是计划经济时代建的宿舍，最后通过住房制度改革变成职工个人的房产，叫房改房；其他不到40%是居民通过市场购买的商品住房。	51
“在北方某中型城市2010年新发经性途径感染艾滋病病毒者中，大学生染病人数占到了30%；北京市某区新发艾滋病病毒感染者中，大学生经性途径感染约占10%，且大部分为男男同性性行为感染。”	70
她告诉记者一组数据：2008年，北京市曾对2万多名3岁～18岁的青少年进行调查，结果显示，约有15%的孩子体重超标，近10%的孩子患有高血压、高血脂或糖尿病。	45
他的净资产估计约为25亿美元。	7
冷空气来临之前，气温上升到峰值(最大值)时发病入院患者最多，约占发病率的53.6%；当气温达到峰值后急速下降时发病人数也较多，占第二位，为33.9%，上述两种天气形势发病率之和，占高血压发病数的87.5%，由此看出，在春、秋两季，高血压病人主要在气温、气压变化幅度较大的日期里发病率很高。	30
2010年，中国风电延续了其迅速发展，总装机比上年增长约62%。	27
该校就业指导中心主任熊义志告诉记者，清华2011年预计毕业生有6500人，除继续深造、进修的外，拟参加就业的毕业生约4000人，其中本科生1000人，研究生3000人，与2010年大体持平。	57
毕业生去京外单位就业明显升温，今年北大毕业生留京比例约为60%，和前几年相比降幅比较明显，估计很快将降至50%左右。	26
这一占加拿大总人口约8%的庞大群体，是加国的全球资产，应该如何开发和利用这笔资产，是加拿大亚太基金会即将在本月24日发表的“海外加拿大人”研究项目的总结报告所要探讨的焦点议题。	9
此外，他还与香港浸会大学合作撰写了关于香港约有30万名加拿大公民的统计报告。	21
地球上约71%的地方是蓝色的海洋。	3
我约了小王，她打网球很厉害，你敢和她打吗？	1
中国南北距离约5500公里，因此南北气候有很大区别。	6
长江，是中国第一大河，全长约6300公里，比黄河长800多公里，它们都是中国的“母亲河”。	13
西街是这个城市的一条老街，全长约一公里，有1400多年的历史。	15
汉族多在每年“端午节”举行比赛，船长一般为20到30米，每艘船上约30名水手。	32
悬空寺位于北岳恒山脚下的金龙峡，距大同市约80公里，据说是北魏时一位叫了然的和尚所建，距今已有1400多年的历史。	20
以国航的知音卡积分为例，从北京到上海两地距离约为1088公里，只有按全价标购买北京到上海的机票，才能获得1088以上标准的航空里程。	22
全世界平均每年发生地震约500万次。	11
1900年，一位住在莫高窟的道士在清扫时，偶然发现了“藏经洞”，洞里藏有从公元4世纪到14世纪的历代文物五六万件，其中的文书约六分之五是以汉字书写的。	62
河南舞阳贾湖裴李岗文化墓葬出土了距今约8000年的“骨笛”。	18
丹顶鹤嘴长、颈长、腿长，高约120厘米，成鸟除颈部和翅膀后端为黑色外，全身洁白。	13
所以上面的故事平日我逢人便讲，包括很多歌手在内，可大家都说：你瞎编的吧。	31
金钱亦重要，也应努力争取，但也只应出力出汗不出血。	2
内容的次序亦极重要，是否能抓住听众的注意力，全在于事件的：编排方式。	5
再进去，太和门和太和殿、中和殿、保和殿组成的“前三殿”与乾清门和乾清宫、交泰殿、坤宁宫组成的“后三殿”的大同小异的重复，就更像乐曲中的主题和“变奏”；每一座殿本身也是许多构件和构成部分(乐句、乐段)的重复；而东西两侧的廊、庑、楼、门，又是比较低微的，像是以重复为主但亦有变化的“伴奏”。	133
元白先生对金钱看得很淡薄，他的字画成名较早，本可以获取很多钱，但他并不富有，晚年还寄居亲戚家，出亦无车。	48
张爱玲说吃辣是一种训练出来的品味，我怀疑北方人对寒冷的感受亦如是。	29
她固然知道他们是余氏兄弟，他们也许亦知道她叫江世平。	17
放开嗓子乱喊一通，对中看不中用的球员骂上几句（下意识里没准是为给自己气受的领导准备的话），或是挥动着小旗子呐喊数声，手里若有个矿泉水瓶亦冒险扔它出去，球赛结束时，顿觉浑身轻松。	67
事实上，我们母亲那一代就已经颇有事业运，亦因此，香港男人已经习惯了事业型的女人，他们看惯了母亲以事业为重的作风，于是也会体谅女朋友的事业心。	20
蚌亦谓鹬曰：“今日不出，明日不出，即有死鹬。”	1
太平天国将从商活动宣布为非法，将天下财富视为天王一人所有，太平军所到之处，“商贾流离”“江路不通”“城内店铺亦歇，相继逃散”。	54
老嬷嬷听了，于是又引黛玉出来，到了东廊三间小正房内：正面炕上横设一张炕桌，上面堆着书籍茶具，靠东壁面西设着半旧的青缎靠背引枕；王夫人却坐在西边下首，亦是半旧青缎靠背坐褥；见黛玉来了，便往东让。	74
贾母见雪雁甚小，一团孩气，王嬷嬷又极老，料黛玉皆不遂心，将自己身边一个二等小丫头名唤鹦哥的与了黛玉；亦如迎春等一般：每人除自幼乳母外，另有四个教引嬷嬷；除贴身掌管钗钏盥沐两个丫头外，另有四五个洒扫房屋来往使役的小丫头。	50
原来这袭人亦是贾母之婢，本名蕊珠，贾母因溺爱宝玉，恐宝玉之婢不中使，素日蕊珠心地纯良，遂与宝玉。	5
即使逃到月球上去，“寇能往，我亦能往”。	15
董仲舒把“三纲五常”说成是“天”的意志，提出了“天不变，道亦不变”的论断，“天”是永恒不变的，所以，“道”即以“三纲五常”为核心的封建政治原则、伦理道德，也是永恒不变的。	29
造成无所谓心态的原因是多方面的，既出自青年本身，亦来自社会变更引发的震动。	24
第二，价值冲突造成的心理学意义上的失衡亦是无所谓心态成因之一。	19
由于职业高中探究型学习活动开展面不广，导致青少年在科学探究过程中参与观察、实验和制作阶段较少；而普通高中因为升学压力，青少年参与状况亦不乐观；相反，小学生和初中生由于开展科学探究活动普遍比较好，因此学生在科学探究过程中体验观察、实验和制作状况比较好。	66
不同年龄阶段的青少年提出和发现问题状况也有相当大的差异，小学生明显比中学生善于发现需要通过探究才能得到实证的科学问题，除了无升学压力外，小学生知识积累较少，因此受思维定势影响亦较少，比之中学生更敢想。	87
随着初会的不断进步，家庭的民主氛围亦逐渐加强，学习型家庭的队伍不断壮大，这反映在57.7%的被调查者表示在家庭中可以和父母一起探究问题。	17
我们看到，在各级各类学校中，小学课程为学生提供的科学探究学习活动的机会最多，课外科技活动亦为小学生提供的机会最多，原因只有一个，小学生的课业负担相对比初中生、高中生轻，因此参加各类活动的机会相对多一些。	44
回到国内，一一对照眼前现状，仔细考虑了一番，却又感到，环保似乎并不难，良好的生态亦非高不可攀：只要每个人都稍微注意一下自己的脚、手、口，把它们管紧一点就行了。	40
药品亦是如此，明明是胞衣，偏叫它紫河车，其实这也难怪，名称对于心理的影响是很大的。	2
它不仅具有雄狮猛兽的威风，亦有猫和鹿的灵活。	13
其实娱乐明星亦是普普通通的常人，有七情六欲，有酸甜苦辣，同样需要油盐酱醋茶，只不过在他们生活的轨迹上多了一层人为的光环而已。	6
在生命的旅行中，亦如是。	8
他在2007年创办InDeepEndent.(IDE)街头艺术组织，作为对外交流的平台亦曾多次参与及筹办各类相关的展览及交流等活动；2008年策划了中国最大型的涂鸦大赛“战墙”并获得极大反响，同年还参与了亚洲涂鸦杂志《INVASIAN》的制作……	43
至于上海荟萃中西方各地的美食以及上海特有的海派文化，亦让她充满了兴趣。	26
俗称“相人”、“看新娘”，传统上亦称“相门户”、“对看”。	16
当然，这个价格会因为城市消费水平的不同而略有差异。	20
我将面试者大体分为四类，狂妄自大型、过分谦虚型、如实交代型、略带技巧型。	30
我个人比较欣赏略带技巧型的面试者。	7
可就有一次，一位略通汉语的法国人接着问：那为什么“中国”不用汉语拼音拼成“Zhongguo”在国外通用呢？	8
他精通英语、德语、法语、意大利语、拉丁语、希腊语、马来语，此外还略懂日语和俄语。	32
好在碟中绿黄杂糅，略带苦气，味道尚好。	9
对于他来说，这是一个大胆的举动，他在写字的时候，脑袋里有一个声音在竭力地劝阻他，而他的笔却还是不由自主地写下去，只是这时候他的的手不免有些不易察觉的颤抖，字迹看起来略显潦草。	82
于是在一个有月亮的晚上，和他一起做完实验，穿过长长的走廊时，他只略作表示，我就把自己的小手轻轻地放进了他的手里。	32
中国的生育率现在已经降低到了每个妇女平均生育1.8个孩子或者略低一点儿的水平，这个生育率水平按低生育率的顺序排下来的话，大概在全球排到七八十位。	30
母亲也说好，而且行李也略已齐集，木器不便搬运的，也小半卖去了，只是收不起钱来。	11
赵州桥非常雄伟，全长50.82米，两端宽约9.6米，中部略窄，宽约9米。	28
湖水看上去厚沉沉的，略有点污浊，却仿佛有一种氤氲不散的脂粉香，是前朝名妓的洗脸水。	10
她穿一身纺绸的裤褂，一双略旧的布鞋。	12
情与貌，略相似。”	4
而不太健谈的学生成年后则略显缺乏主见，遇到困难容易退缩，不太擅长人际交往。	12
中国各民族的龙舟赛略有不同，龙舟的大小也因地而异。	9
由于二胡的音色听起来略带忧伤，因而适于表达深沉的情感。	10
起初“狗仔队”的名声并不坏，它从意大利语翻译而来，原译为“追踪摄影队”，意思是“一种不怕风吹雨打、勇于刻苦挖掘鲜为人知之事的、略带执著不屈精神的人”。	63
由于人类对环境的破坏，二氧化碳的过多排放造成全球气候升温，致使两极冰层加速融化，极端天气越来越多。	16
其实，人口问题不仅仅是指全球总人口太多，还有人口密度过大的问题。	26
我——25岁，大学毕业，英语六级，会开车，懂电脑，上哪儿还不能混一份体面的工作？	28
就说道白，花旦的道白用的是脆亮的京腔，而青衣的韵白则拖声拖气的，在没有翻译、不打字幕的情况下，比看盗版碟片还要吃力，一句话，青衣的韵腔、道白说的整个就不是人话。	53
这故事倒颇有效，男人听到这里，往往敛起笑容，没趣的走了开去；女人们却不独宽恕了她似的，脸上立刻改换了鄙薄的神气，还要陪出许多眼泪来。	56
你想，你将来到阴司去，那两个死鬼的男人还要争，你给了谁好呢？	19
“公家的政策还经常变咧！	6
我还没来得及开口，二兰抢着说道：	1
“你还要不要？”	2
“吹牛大王，我还要。”	7
那时还有很多的政治运动，用到学习上的时间并不多，但也就是那些有限的时间里读到的那些中国文学。	2
现在是早上两点了，迈克还在写作业，他一边写作业一边听歌。	11
这些塑料盒子还有用吗？	6
这些塑料盒子还有用吗？	6
学习功夫不仅可以锻炼身体，而且还可以修身养性。	15
现在世界上很多地方都有少林功夫爱好者，很多人还不远万里到少林寺参观学习。	22
常常是几个伙伴一起玩，还经常自己组织一些比赛，已经不像小时候那样瞎踢、瞎玩了。	11
要去那些地方，我还用回国吗？	8
听说那儿不但可以喝茶，还可以看演出，哪天我陪您去看看。	11
你可以在那儿休息、下棋、看表演、谈生意，还可以在那儿结交很多朋友，谈天说地，既便宜又方便，真是个好地方。	20
还可以，挺香的。	0
除了这种休闲茶馆外，还有茶艺馆，就是用表演的方式把传统的茶文化展示给大家，也很受欢迎。	10
这是彼得第三次到中国餐馆吃饭，他还不太熟悉点菜呢。	16
还可以。	0
此外，我们还发现，尽管少数学生在着装上有盲从和跟风的倾向，但大多数的学生在着装上表现出理性、率真的一面，他们认为，适合自己的就是最美的。	5
我还从朋友、服务员、队友那里学会了很多常用的词语和一些成语、方言俚语。	1
直到现在，我还深深“迷恋”着它。	6
当然，我还喜欢其他一些乐队，比如Sclub7，尤其是那首Bringitallbacktoyou＆Neverhadadreamcometrue。	4
我还喜欢比较富有动感的歌曲，比如说Spicegirls的Wannabe。	1
我就琢磨皮带还要带几根吗？“就一根。”	6
读了爸爸妈妈的信，我才恍然大悟，原来我的名字‘洋洋’里还蕴含着父母这么多的期望。	27
王露妈妈包的饺子非常好吃，我一口气吃了二十多个，还吃到一个包了硬币的呢。	24
好，我吃过饺子了，还没吃过元宵呢！	9
那还可以，走吧。	1
月饼的表面印有各种图案：嫦娥奔月、月中玉兔，还有吉庆的文字，像“花好月圆”、“合家团圆”等等。	22
他们发现太阳和月亮是被两条大龙吃到肚子里了，于是他们杀死了那两条龙，还用大树枝把太阳和月亮托上了天空。	34
江上的渔夫和岸上的百姓，听到屈原投江自尽的消息，都划着船来到江上，奋力打捞屈原的尸体，人们还拿出家中的粽子投入江中，希望鱼吃了粽子就不会去咬屈原的身体了。	45
这次我想去北京、西安、敦煌、新疆、上海、苏州、杭州，还有……	26
他在这里拍了照，还手扶长城的垛口探出身子张望了一会儿。	8
外国游客看到刘老汉居然还能一边走一边做着各种高难度动作，连连惊呼：“中国功夫！中国功夫！”	11
当地训练大象的小伙子通丹清楚地记得，在海啸发生之前，他所训练的那群大象根本不听指挥，不停地大叫，还不断地朝着大海的方向张望。	48
这时一只云豹发现了这只傻头傻脑的熊猫，便向它走来，嘴里还发出“呜呜”的警告声。	27
虎子惊呆了，这才知道大祸临头，急忙转身高声号叫着逃跑，而云豹还在后面紧紧追赶它。	30
其实，人口问题不仅仅是指全球总人口太多，还有人口密度过大的问题。	20
列车进入高原以后，我看到了这样一幅画面：高山雪岭，蓝天白云，美丽的“高原精灵”藏羚羊有的在铁路附近专心觅食，有的在追逐嬉戏，有的扬起高高的羚角望着奔驰而过的列车，还有的正从铁路桥下悠闲地穿行……	81
今天还能看到美丽的错那湖和湖边的草地吗？	2
热情的傣族小姑娘还唱起了歌，朋友告诉我，她唱的是云南民歌《远方的客人请你留下来》，邀请我们留下。	8
我还打算在西双版纳再呆几天，然后回上海。	1
从筒子楼的旧房搬到新家已经两个月了，每天忙这忙那的，家里的东西还没有整理完，主要是那几千册书。	31
只是要分门别类地收拾好，还得一些日子。	12
新房子让人满意的地方还有卫生间。	10
如果你看过电影《推手》，那你一定还记得老朱这个传统的中国老人的形象。	16
在这里，他是众多学生崇拜的太极拳教练，而且还和台湾来的陈太太成了朋友。	21
噢，汉字还可以表示声音呀！	4
有关甲骨文被发现的经过，还有一个有趣的、真实的故事呢。	12
还有一次，我看到一群小孩儿在捉迷藏，大家玩得兴高采烈。	0
我现在还记得那个小孩儿的表情，他莫名其妙看着我说：“应该是你无地自容吧？”	3
每次坐出租车，我都和师傅侃大山，天南海北地随便聊，还能了解一般市民的生活呢。	25
出租车司机的性格和见识各不相同，口音也不同，所以每次和他们聊天儿，都能学到很多东西，还能够提高口语和听力水平。	42
在《论语》这部书里，记录了许多他说过的话，还有他生活中的一些细节，即使在两千多年后的今天，我们仍然可以感受到他的亲切。	21
意思是在做以前还应该征求一下父亲和哥哥的意见。	7
你知道得还挺多。	4
我们学校里有一座红色的大房子，就是孙中山当年读书的地方，现在我们还在里面学习呢。	32
船用青布蒙起来，还要一千多个草把，排在船的两边，我有用处。	8
这时候天还没有亮，江面上下起了大雾。	4
太阳出来了，江面上雾还没有散尽。	10
有些诗歌的背后还有很感人的故事，崔护的《题都城南庄》就是如此。	7
崔护告别出门，姑娘送到门口，还深情地望着他。	14
现在很多农村地区在过年和婚嫁的时候，人们还会在家中贴上许多剪纸作为装饰。	20
她的剪纸作品曾获中国民间艺术展大奖、金奖，代表作品被法国、美国、德国、东南亚等国家收藏，台湾还曾举办过她的剪纸艺术专题研讨会。	46
小孩儿说他家住在海底深处，那里有好多人呢！	16
你说得挺好听，可是，现在不让你开车上下班，你做得到吗？	4
那天他吃了好多尼龙加工白线。	5
我第一次来中国时，不敢上街，也许是因为我去的那个地方是个小县城吧，平时很少能见到老外，所以，我一上街就有好多人盯着我看，看得我心里直发毛，特别不舒服。	52
跟你聊了聊心情好多了，谢谢你。	7
我心里轻松了好多，既然她承认了肯定就会让开座位。	6
光顾说话，都忘了给你礼物了！	0
凡人造的东西都要受制于种种规律，破坏了规律就会酿成不良后果，世间唯有纯自然是永远正确的，而我们注定在不断的犯错误。	0
一般凡有人请，王老师是有求必应。	2
据谷超豪等人回忆，凡遇应当参加的讨论会，苏先生向来是风雨无阻，几十年间没有例外。	9
父亲说凡他所能做到的，对于我有益的事，他都努力。	3
——若要好时，除非从此以后总不许见哭声，除父母之外，凡有外亲，一概不见，方可平安了此一生。	26
凡国家正式职工，看病、住院全部是公费。	0
凡搞“最终解释权”的商家，或是在“有奖销售”的说明中含糊其辞，或是在“买一百送几十”的活动中玩文字游戏，故意让顾客看不明白活动内容，如坠云里雾中。	0
凡推荐者，均需在推荐票上写明推荐理由。	0
在家看电视的时候，凡是电视里教唱京剧的节目他都录下来，然后到公园里来学唱，觉得可认真了。	9
社会化的内容是极为广泛的，凡社会生活所需要的知识、技能、行为方式、生活习惯以及各种社会思想和观点都包括在内。	13
所以我现在彻底领悟到，有共同兴趣爱好，有一定生活情趣的男人是多么的重要，毕竟你要跟他相处在一起，如果凡事话不投机半句多，那最终家庭就会垮掉。	50
阿凡提对他说：“别着急，我陪你一起去趟巴依家吧。”	1
到了巴依家，阿凡提对巴依说：“这个人是我的朋友，他没有钱，他欠你的饭菜钱我替他还，好吗？”	7
巴依以为阿凡提要给他口袋里的钱，连忙说：“是钱，是钱在响。”	5
我的做法是，凡事都主动向老板报告。	6
不久，朝廷下令重建杭州城，并明文规定，凡经营销售建筑用材者一律免税。	19
明太祖朱元璋定都南京后规定，凡文武百官上朝和办公时，一律要戴乌纱帽。	14
婴孩啼了，那声音像是哑嗓子的小猫。	8
他走得那样慢，简直不像是乡下人。	10
她像是受了炮烙似的缩手，脸色同时变作灰黑，也不再去取烛台，只是失神的站着。	1
说得非常的温柔亲切，绝不像是由那个胡子拉碴的口中说出来的。	12
不要小看这九位学生，他们就像是九颗希望的种子，总有一天会使大西北贫瘠的黄土地变得绿草如茵！	13
他背后的人们也在嚷，可不是嚷“开门”，却是嚷“挤上前去”。	19
“我知道你性情不好，心地却是很好的，吵架打架都可能发生，不过我们还是要结婚。”	12
我一向对做家事十分痛恨，但对煮菜却是十分有兴趣，几只洋葱，几片肉，一炒变出一个菜来，我很欣赏这种艺术。	16
白白被他爱了那么多年，回来只知道叫开饭，对太太却是正眼也不瞧一下，我这“黄脸婆”倒是做得放心。	23
说起来似乎是件怪事，然而却是事实。	12
然而这却是事实，可见朱先生文章感人之深。	3
今年春天我到日本，正是樱花盛开的季节，我到处都看了樱花，在东京，大阪，京都，箱根，镰仓……但是四月十三日我在金泽萝香山上所看到的樱花，却是我所看过的最璀璨、最庄严的华光四射的樱花！	67
他搔了搔头，笑着说：“世界上没有不美的花朵……至于对某一种花的喜爱，却是由于各人心中的感触。	34
‘照顾妇女的生理特点’，真是‘照顾’倒是好的，我不反对；就是不要口里说是‘照顾’，心里却是‘轻视’。	43
当我发现一位高二的学生连26个英文字母都背不全的时候；当我看见那些学生在自习课上打扑克的时候；当得知全班有一半的学生辍学的时候，我真急啊，然而更多的却是无奈。	74
那双皮鞋是我在县城花了39块钱买的，但就是这样一双皮鞋，却是一位西部母亲一辈子的心愿！	28
在西部支教两年，我付出了时间、金钱和精力，而我得到的却是无价的精神财富，这将对我的一生产生深远的影响。	26
可有时这类女生却很受人欢迎，怪！	7
但是，几天以后，这个地区却出现了传染病。	12
然而，灾难发生前，却有一些动物凭借着预感死里逃生。	9
大约在2003年的8月，为了让藏羚羊顺利回迁，某铁路建设局已经连续停工五六天，但近千只藏羚羊却只在工地附近徘徊，就是不敢穿过铁路。	46
我本来以为这只是很普通的茶水，端起来尝了尝却感觉与众不同：在主人给我的三杯茶中，每一杯的味道都不一样。	21
姑娘要是对这个小伙子有意，就会把鞭子举得高高的，但却只是在小伙子的头上晃来晃去，而不落下。	25
中国人喜欢借助语音作桥梁，表达字面以外的意思——字面上用的是某一个字，实际上指的却是与它同音的另一个字，所要表达的也是另外那个字的意思，这就是谐音表意法。	40
鲁肃把情况告诉了周瑜，他们都觉得很纳闷：诸葛亮造箭不要竹子、羽毛、箭头等材料，却让准备这些不相干的东西，真奇怪！	39
崔护和姑娘说话，姑娘却不再理他，只是看着他。	10
这位老人生长、生活于茫茫的黄土高原，而今已经被茫茫的黄土悄悄掩埋；她的艺术诞生于黄土高原，而她的作品却走出了黄土高原，甚至走向世界，使我们可以在博物馆或收藏家那里体味她作品的永恒魅力。	50
二人在杭州同学三年，英台逐渐爱上了山伯，但山伯却始终不知她是女子。	23
临别之前，英台不断向山伯暗示自己爱他，但忠厚淳朴的山伯却一点也不懂。	27
我觉得足球是一种速度和力量结合的运动，玩起来特带劲儿，而且要想取胜就得和大家配合好，显示出团队的力量。	22
很多人围着我，给我叫好，那种感觉特棒！	16
还可以，挺香的。	4
现在人们工作紧张，压力很大，空闲的时候去茶馆坐一坐，要一壶茶，听听音乐，的确挺不错。	38
你知道得还挺多。	5
可是我要准备这么多衣服吗？还是先问问我姐姐穿什么吧？然后我就准备一套。	15
咱们先去我女朋友家吧。	2
先把粽子叶按照1：3的比例折成漏斗的形状，一定要用手握紧；	0
煮的时候要注意，放的水要漫过粽子，先用大火，水开以后改为小火慢慢煮，煮一个小时。	17
我说晓明呀，你最好先从网上找一张中国地图，再根据你的时间决定去几个地方，然后咱们再来商量具体的计划。	9
到了西安我们先看秦始皇兵马俑吧。	6
我们的火车是早上到西安，我们必须先去旅馆，安排住宿。	16
我们得先到兰州，然后再换一趟火车，坐十几个小时才能到敦煌。	3
第一道茶是“清苦之茶”，比喻人生应当吃苦耐劳才能有所作为；第二道茶叫做“甜茶”，象征着生活先苦后甜；最后一道茶是“回味”茶，让人回味无穷。	45
我理解这句话的意思，就是当我们要对别人做一件事情的时候，要先换一个位置想一想，看看自己愿意不愿意接受这样的事情。	29
咱们俩比赛吧，看谁先爬上去。	9
你先别管2是什么意思，学会说就可以了。	1
传统剪纸是由手工制作的，常见的方法有两种：一种是用剪刀剪，剪完后再把几张剪纸粘贴起来，最后再用剪刀对图案进行修改加工；另一种是用刀刻，先把纸张折成数叠，并在纸上画好图案，然后用小刀在纸上刻。	67
我现在上高一，刚过完十六岁生日。	7
啊，我刚发觉已经说了这么多，可还有一些基本情况没有告诉你呢。	3
刚跑到半山腰，他一回头，正好看到一个大浪冲上海滩，把那些没有防备的人都卷进了大海。	0
刚进入村寨，一个年轻的藏族小伙子就把一条雪白的纱巾围在我的脖子上。	0
陈太太的情况和老朱相似，她刚从女儿家搬出来，一个人住在公寓里。	13
刚到北京的时候，我坐出租车，司机问我：“你要去颐和园的哪个门儿？”	0
1958年冬，两个上海音乐学院学生、中国南方的小伙子——23岁的陈刚和25岁的何占豪合作创作了一首小提琴协奏曲，名叫《梁祝》。	33
