学生们在这样的环境里，既能欣赏自然景色，又能接受保护环境的教育。	11
既有美丽的神女，又有从早到晚为我忙的小燕子，你们把我迷住了。	0
既锻炼了身体，又节约了钱。	0
现在中国既有女副总理、女部长、女外交官、女经理，又有女科学家、女教授、女画家、女诗人……	4
她们既要做一个好的工作人员，又要做一个好妻子、好母亲，所以生活很不容易，比男人辛苦得多。	2
丁广泉认为学汉语不是孤立的，既要掌握更多的中国文化知识，又要了解中国社会的风俗人情。	14
你进前门，先要经门房通知，再要等主人出现，还得寒暄几句，方能说明来意，既费心思，又费时间，哪像从后窗进来的直捷痛快？	35
记得刚开学的时候，班主任叫同学们一起聚餐，既作为新学期第一次班会，也算是大家的第一次沟通。	21
所以，近年来出现了一种改良型的旗袍，既保留了旗袍的曲线，又便于行动，这就是一种成功的尝试。	18
我觉得既要保持自己的特色，又要跟上世界的潮流，这样，前景一定会更好。	3
他的决定让父母既吃惊又担心，但父母还是尊重了他的选择。	7
一个外国人，如此热爱京剧艺术并取得这样的成就，让中国人既感动又尊敬。	27
除了歌舞、表演等艺术形式具有综合的特点之外，京剧的内容也非常丰富，既有历史故事，也有爱情故事和神话故事。	33
传说在很久很久以前，桂林这个地方既没有山，也没有水，更没有现在这个名字。	16
苏州园林和其他中国古典园林一样，一般不以对称为原则，在较小的区域内，因地制宜，尽可能地把山、水、树、舍收入园内，有的以山景为主，有的以水景为主，有的以假山为主，既可以突出山林景色，又可以强调建筑的趣味，有时甚至会体现古代诗词中的某种境界。	80
我最喜欢看苏州园林内的窗户，这些小窗口没有玻璃，在花墙或者园墙上既起到装饰的作用，又可以通过它们看到另外一个院落中的风景，游人实际上并不觉得这些园林小。	32
沧浪亭的设计者并没有用高墙把园林和水隔开，而是利用花墙及墙上的各种漏窗，使墙外的水景从漏窗中引入，既增加了沧浪亭的美感，又扩展了视觉空间。	49
所以，颐和园既有山、湖和曲折的长廊，又有谐趣园、苏州街等园中之园，而且感觉越小的园子变化越多。	6
呼韩邪单于和王昭君跟汉元帝见面的时候，汉元帝看到王昭君既美丽又大方，非常后悔，心想：“这么漂亮的女子，我怎么以前没注意到呢？”	27
昭君出塞的故事你们已经都知道了，她是一个既美丽又勇敢的女子，另外一个西施也是这样的女子。	20
这种官吏（主要是文官）的选拔，既不依赖于血缘关系，也不依赖于长官推荐，而是依赖于一定程式的考试制度，这是一种竞争机制。	15
这样既埋没了人才，也容易让那些当大官的人骄横跋扈、称霸一方。	2
我听出来了，你是既想有经济上的秘密，又想有感情上的秘密。	8
所以打假既要靠整个制度，同时也要靠在这个制度中生活的每一个人。	4
总之，广告既给我带来了方便，也给我增添了烦恼，它有时让我很无奈，但也使我的生活变得丰富多彩。	5
只有电子邮件（E-mail）既方便、快捷又省钱。	14
很多人说做饭既浪费时间又影响美容，还是去饭馆省事。	6
为了既要风度又要温度，我拿着两千元钱去了商场。	2
把“不错啊”“真棒”作为口头禅的人常常是受欢迎的人，总是把“无聊”“没劲”“烦死了”挂在嘴边的人会让别人感觉到他既没有精神，也没有目标。	56
是啊，常常出去吃饭，既浪费钱又影响健康。	10
你最爱吃的红烧肉，既营养又美味，还能美容，赶快吃吧！	9
运动太累了，吃减肥药既影响健康又浪费钱，你还有什么好办法？	10
这儿的咖啡太贵了，要是你想喝，我们到超市买咖啡，坐在公园里喝，既省钱又浪漫！	31
要是那孩子长得既不可爱也不机灵，我说些什么？	7
另外，您也可以在网上订票，既方便，也不需要那么辛苦了。	13
您看，这种空调不容易清洗，而这种新款的空调既美观又容易清洗，价格当然就贵一些了。	21
这既表明了己方的态度，又真诚地赞美了对方，谈判就可能顺利进行下去。	1
小时候我不懂事，觉得中国城里有许多新奇的事；现在我只觉得那个地方又俗气又商业化，既不能代表中国文化，也不能代表美国文化，每次从那儿回来以后都觉得特别不舒服。	40
他们所争取的第一个自由既不是言论自由，也不是信仰自由，而是婚姻自由。	11
你说得对，五十年代的中国既没有吸毒也没有妓女;至于谋杀、抢劫更是不常听到，但是你愿意生活在今天的中国，还是五十年代的中国呢？	12
“我愿意既不谎人，也不遭打。	4
这样，既能减轻河水对桥身的冲击，又能减轻桥身的重量，还节省了石料。	3
杰克每次给同学打电话，总爱东拉西扯，既浪费时间，又影响别人通话。	18
一个妈妈说：“我那个儿子既聪明又有力气，谁也比不过他。”	12
扁鹊走了以后，蔡桓公对身边的人说：“当医生的总喜欢把没病的人说成有病，这样做，既可以表现自己本领大，又可以得到许多钱，我才不会上当呢！	39
有喜有忧，有笑有泪，有花有实，有香有色，既需劳动，又长见识。	20
这样，房屋与房屋之间，既相互连接，又各自分开，有合有分，非常适合人多的家庭居住。	11
少年儿童则到不同的少年宫里，参加各种各样的武术训练班，既锻炼身体，又能弘扬中国的武术文化。	27
后来，他在一个银行里工作，他既会写又会算，只是总不精细。	14
中国丝绸是不错，既漂亮又便宜，而且也好带。	8
现在在北京经营最多的是挂炉烤鸭，就是用果木为燃料，把鸭子挂在特制的烤炉中进行烤制，这样烤出的鸭子既有鸭香又有果香，表皮酥脆，外焦里嫩。	48
买好每天的吃喝日用可真是一件既复杂又有学问的事儿。	14
在那里，他们一家三口坐在田边上，痛痛快快地欣赏了既平常又不平常的地平线。	24
听人说，早上起来喝杯盐开水，既能洗胃，又能治便秘，我立即照办，并推广之，拉上儿子、丈夫，还带上小保姆。	14
可惜，并不是所有的建筑都有文化，比如五十年代的突击性建筑就既不美观，又不结实，现在拆掉的正是这种建筑，而不是更老的房屋。	29
这个女孩儿既聪明又能干。	5
在晨练活动中，地上练书法颇具文化韵味，而且用这种方式练习书法，既没有污染，又锻炼了身体，还提高了书法水平呢！	31
总而言之，拼客们的生活既丰富又省钱。	11
古时候，楚国有个人在市场上既卖盾又卖矛。	13
连一点儿腥味都没有，砂锅豆腐也很地道，既是菜又是汤，如果是两个人吃就再加一个清炒豆芽。	19
旧金山是我到美国的第一站，当时我既没有一技之长也没有身份，只能在餐馆打零工。	16
信里既没有感激的话，也没有表示什么决心，只有六个字：“叔叔，我上学了。”	2
后来，他在一个银行里工作，他既会写又会算，只是总不精细。	14
胡适又解释说：“干不了”就有才疏学浅、恐难胜任的意思；“谢谢”既对朋友的介绍表示感谢，又有拒绝的意思。	31
这种情景让我既感动又不安。	6
他认真地翻阅着报刊上的招聘广告，认真地写着自己的经历，向一个个既不相识又无关系的陌生人介绍自己，推荐自己。	31
是啊，我们确实应该用一种既开放又负责的态度来看待心理卫生问题了。	12
有时两个小伙伴各站一个山头，隔着山沟就高声唱起来：“哎啰喂，山对面有个丑小孩啰……”，既好笑，又有趣。	43
是啊，这既是一门学问，也是一种文化啊！	4
也有不少单位既重视学历，也重视能力。	6
永久大哥，既见不到太阳，又见不到月亮，我也不知道有多少天了。	5
既想让孩子长本领，又怕孩子太单纯没经验，在外面的大世界里挨欺负受伤害。	0
好孩子，到了外面，你可要学会辨别善和恶呀！如果这个人既没在胳膊底下夹什么东西，也没弯腰去捡什么的话，那就一定没有什么危险了。”	26
在赴西藏参加中国红十字总会和西藏红十字会的合作项目考察前，我查阅了不少有关西藏的资料，心里装着从小在电影里看过的“百万农奴”，因此，一到拉萨，那种心理上的感觉就如同重读，既熟悉亲切又陌生新奇。	85
我想，“老外”是中国的年轻人对外国人的一种既随便又亲热的称呼。	21
我所追求的是让照片既有时代感，又有永久性。	9
嫁得好，既指女性自我感觉良好，家庭成员感情融洽，也包括社会地位、经济实力、今后的发展前途。	4
一对夫妻，既可能白头到老，也可能半路分开。	5
最理想的是既干得好又嫁得好，最糟糕的是二者都不好。	5
北京大学刘先生：看来，朱女士自己就是既“干得好”又“嫁得好”。	18
朋友来了，我既有热茶，也有冷饮，任大家挑，想喝什么就喝什么。	6
既要改善和恢复患者的肝功能，提高机体免疫力，又要进行抗病毒、抗纤维化等治疗。	0
我觉得骑车既方便，又不怕堵车，还能锻炼身体。	5
住在那儿既省钱又省时间。	4
看中国电影既能了解中国的情况，又能练习听汉语，一举两得。	5
既具体又抽象。	0
可这种东西却既具体又抽象。	6
是啊，有些白人到我们那儿，既不打球也不游泳，只是单纯地躺在海边晒太阳，虽说也晒成了棕色皮肤，可真不见得有多么健康。	13
怎样才能既接触阳光，又不至于晒黑呢？	4
对呀，你的皮肤白里透红，既健康又漂亮，就像中国的瓷娃娃一样可爱。	12
社会进入信息时代，用电脑可以干很多事，既快又省事，提高人们的生活质量。	19
甭提有多棒了，既稳当又快。	7
这是最适合在夏天从事的兼职，既环保又不需要任何专业知识。	14
如果这样的低碳生活可以让我们的身体更健康、环境更优美，同时还能减少开销，既减轻了自身的压力，也减轻了地球的压力，何乐而不为呢？	36
李青是个既坚强又能干的女人，在她看来，没有克服不了的困难。	4
来中国留学的好处真不少：既学习了汉语，又吃到了地道好吃的中国菜。	12
原来，古代的人们认为，只有天上的玉皇大帝才有资格享受上万间的宫殿，而人间高贵的皇帝虽然是天子，却不能跟玉皇大帝享受同样的待遇，因此建造9999间半房屋，既可以满足皇帝的虚荣心，同时又表达了对天上的统治者——玉皇大帝的尊敬。	76
在很多中国人看来，这既缺乏合作精神，也不利于交流感情，而且还不合算，远不如中国的十个或十二个人共吃一盘菜、同喝一碗汤。	10
理想的办法自然是我把菜夹给你，你把菜夹给我，既不耽误吃饭，又体现了彼此之间的感情。	22
可是，我觉得这种玩意儿很可能既不中看也不中用：虽说可以用它伸到床底下去找东西，但是这手用来干别的事就不太方便了，太容易伤到眼睛。	14
他们喜欢高档，也能迁就低档，因为经济条件时常不允许他们面面俱到；但他们绝对讨厌中档，因为这样做既不能满足消费的欲望，又要花费虽不是很多可也不算少的钱。	47
服装是人的外表，也反映了时代的风尚，既要休闲，便有休闲服应运而生。	18
信息组织和管理的无序化既占用了信息资源，又使人们对信息的可信度产生怀疑，在大量无用信息中茫然失措，从而限制了信息时代新闻传播对人类进步的贡献。	11
你说得既神秘又明白。	3
维族人既有着东方人细腻洁净的肤质，又似西方人那样高鼻深目，轮廓分明。	3
在南方时看电视听广播，觉得那种字正腔圆的语调既规范又令人陶醉。	22
且养车的费用会大大超过全家常年打车的支出，有一辆车便有了一份心事，既有物质磨损又有精神磨损。	33
爱既不是一个抽象的命题，也不是一个机械的技术行为，它如何能在这种简单、片面甚至低级、庸俗的“技术指导”下顺利进行？	1
既得花窗“小异”之谐趣，无伤回廊“大同”之统一。	0
我既能原谅自己，为什么对朋友又如此不信任呢？	1
豪富们的洋房，是眉飞色舞、极尽张扬的，富字挂在脸上，显得天真浮浅而非老于世故，既要拒人于门外，又想招人进来参观，有点儿沉不住气。	39
至于不懂理财的人，则可能毫无计划地使用，东买一点、西添一样，到头来买的东西不少，却可能该有的没有，既买的又无用处。	49
必须既会利用长时间，完成较大的工作，又知道掌握零碎的时间，做小事情。	2
我最喜欢看中国的电视剧，中国电视剧的内容很有意思，我既可以练习听力，又可以了解中国人的生活。	26
女士们如今忙得很，既要当女强人，又要忙着健身，就是老了，还要去跳跳老年迪斯科、扭扭秧歌，哪有时间做饭、收拾碗筷？	9
大黑既忠诚又善解人意，张诚把它当作最好的朋友。	2
这个姑娘是我妈给介绍的，人既温柔又大方，可我哥就是不愿意。	13
没想到残茶有这么多妙处，你真给我上了一堂既生动又实用的生活课。	20
我捉住了耗子，既帮人类消灭了坏蛋，又为猫减轻了负担。	7
既形象又生动，很容易记。	0
印度尼西亚、日本、泰国的女性则希望被别人认为既温柔又聪明。	22
这样既热闹又不会吃喝过多造成身体负担。	2
4众所周知，任何事物都有其两面性，既有积极性的一面，也会有消极性的一面。	17
流行中的很多东西，都是既有利也有弊。	11
出国学语言热潮在中国兴起并非偶然，既有外部的影响，也有自身的原因。	17
有专家分析，这么多人参加考试，主要是由于我国经济近年来“风景这边独好”和对外开放的加快，国外企业与中国的业务大量增加，一些大的公司和机构大量进入中国，给这些既懂自己国家的语言又懂汉语的老外提供了就业机会和个人发展的空间。	78
在上文中，她首先表明自己不是“典型的美国人”，而承认自己是中国人，坦诚中透着些许自豪，令全班同学既吃惊又佩服。	48
如果让我寻找一个人做自己的终身伴侣，也许我会考虑去寻找一个既有“物质财富”又有“精神财富”的人。	29
但是自己感到既自信又紧张。	6
那时他既高兴，又担心。	3
我相信，他能成为一个既有责任感又顾家的好爸爸。	10
不难看出这两个顺序中既有相同的地方，又有不同的地方。	10
目前专家们能确定的只是：说不同母语的儿童在学习他们的母语时，既有相同的地方，又有不同的地方。	30
孩子出生以后，从医院回到家中，亲戚朋友见了都挺吃惊，因为她长得既不像西美又不像西美的丈夫。	31
儿子最好是三岁，既会讲话，又胖胖的会淘气。	8
这条“龙”从头到尾有几十里长，它在音乐声中慢慢地向前游动，给人的感觉既浪漫又美丽。	34
他既勇敢又聪明，受到人们的尊敬。	1
老师告诉孩子们，这既不是一本供写字或做作业的练习本，也不是一般的日记本，而是给大家记录自己是如何保护环境的。	9
这样既节省了开车所需的汽油，也减少了汽车排放的废气，从而保护了环境。	2
跟他交谈，既不像打球那样，你来我往，有问有答，也不像滚雪球那样，把一个有趣的话题越滚越大。	5
我希望既有一个健美的身体，又有一个领悟了人生意义的灵魂。	3
加上当你知道自己吃的是一份既不杀生又不浪费世界资源的健康饮食，你将会感到非常愉悦。	13
12命运比13要好得多，人类自有能力数数以来，就一直相信某些数字拥有控制命运的神力，12就是其中一个既重要又神秘的数字。	50
而中医则往往是头痛治脚，脚痛治头，把人体当做一个整体来看待，既见树木，又见森林。	30
即使要做学问，既没有图书馆，又没有实验室，哪能做学问？”	7
实际上，北京人既喜欢鲜辣的湘蜀菜，又接受浓重的鲁菜；粤风的生猛海鲜曾火爆京城，东北的蘑菇炖小鸡、猪肉粉条和松仁玉米也曾风行一时。	7
可是，一看何容先生戒烟，我到底受了感动，既觉自己无勇，又钦佩他的伟大；所以，他在屋里，我几乎不敢动手取烟，以免动摇他的坚决！	20
我很高兴，既吸烟，又驱蚊，太可贵了！	5
真好，以后人与人不必再打交道，只需布置一架机器，省却人工，既方便又实惠，反正答案是固定的，错不了。	29
那时既无大队骆驼带了大量清水食品跟上来，更谈不到汽车和飞机来支援，当然就十分困苦了。	2
风既起，风便有风的道理。	1
风既看得见，也看不见。	1
他做这些的时候，既紧张又愉快。	8
而中国社会变化的空间是局限在中国本土范围内，既没有当初工业化国家与殖民地国家的社会矛盾，也没有疆土开拓中外来移民与当地土著民众之间的矛盾。	22
如今价值的多元化既是一个事实，也导致了众多社会问题。	8
我们学校有一个自助式餐厅，那里既有中餐，也有西餐。	15
当时我告诉自己，这样做既能尽到一个父亲的义务，又能让爱人没有后顾之忧，专心工作，双方都能为家庭尽力。	11
只要不是去很远的地方，这种旅游方式一般很受欢迎，因为它没有污染，有利于环境保护，而且也很方便，想走哪条路就走哪条路，路上还可以停下来，看看美丽的风景，既省钱，又锻炼了身体。	75
还有，如果大家都是自己吃自己的，看起来既不亲密，也不热闹。	19
这样既有共餐制热闹、亲密的气氛，又有分餐制干净、健康的特点，大家都很喜欢。	2
他们每次给车主一点儿搭车费，这样对搭车的人来说，既方便又便宜，对车主来说也能省了不少汽油钱，对双方都有好处。	24
以后你出门也可以试试这种办法，几个朋友合租一辆车，路上还可以聊聊天儿，既省钱，又不寂寞，多好啊！	35
有的还能折叠，也叫折叠车，可以搬到家里去，既方便又不容易丢，特别适合你们这些年轻女孩子骑。	21
这种翻译方法，既有读音，又有意义，是最好的方法，但这种方法比较难，所以翻译得比较好的词语也很少。	7
开学以后，有钱人每天只做些青菜豆腐这样的素菜给先生吃，过了几天老师终于受不了了，叫来有钱人问：“怎么每天既没有鸡鸭，也没有鱼肉？”	52
单独居住的老人既渴望亲情团聚，又担心妨碍和影响子女正常的工作和生活。	7
指既没有在学校里上学，也没有去工作，也没有去接受职业技能培训，只能依靠家人生活的年轻人。	1
而唯独我，既与无知的儿子无法对话，又与饱经沧桑的父亲难以沟通，我沉默不语，处境尴尬。	5
也就是那年在宜兴，我还记得，他既抽烟又喝酒，还饮茶，样样都少不了。	15
他既不能走过去救它，又没办法打死它。	1
至于最聪明的人，要算是那些既能表现自己又能突出对方的人了。	13
不过一百字之间，既表现了他的自负，又表现了他的谦虚，最后把一切都归功于朋友和下属，难怪会赢得大家的喝彩。	8
为了达到大家都听得懂、听得明白的要求，北京话必须既吸取其他方言的长处，又避免各种方言的短处，不断地改造和完善自身的声、韵、调。	24
譬如，北京话既保留着北方话的平实，又吸取了吴语的清脆，咬字真切。	6
也有一些经济状况较好的中年人，往往由于忙于劳作，既不能亲自照顾老年父母，又不能常回家看看，因而心中充满伤感。	24
是的，这种类型既有浪漫的爱情又有现实的经济条件作铺垫，真是两全其美啊！	7
才嘎举了两个小例子：过去管理局收到国外的英文来信，要到格尔木去找人翻译，来回要花几天时间，既耗时又费力，志愿者的到来使这个问题得到了解决；身为检察官的志愿者路峰，专门为森林公安干警们讲解办案程序、取证等方面的知识……	45
那里贴着各种各样的广告、启事、通知等等，从中既可以学到很多词汇和用法，又可以了解到大学生们在想些什么、做些什么。	22
然而没有料到的是，第二天却是既欣喜又困惑。	14
由她做吴刚的太太应该是郎才女貌，哪里像我，既不温柔也不美丽。	21
一天，一个大学生来到公司，他左看右看，凭经验我知道他不是一个真正的顾客，但本着以诚取信于人的态度，我还是问他需要什么，他犹豫了一会儿说：“我想自己攒一台机子，想向您咨询一下怎样才能做到既实用又省钱？”	92
本来我这里不提供攒机服务，但我觉得他是个学生，既没有钱又想拥有一台自己的电脑，于是就把自己所知道的毫无保留地告诉了他。	23
从未见过郭云林如此激动的张建立，听了这番话，既感到震惊又觉得羞愧，他不禁低下了头，沉默了很久，终于艰难地说：“好吧，你请他们进来吧……”	22
这次旅行既大饱眼福，又大饱口福。	4
结果常常是既不公正，又不符合事实。	5
这让我既羡慕又有些恐惧。	3
很久以前，有一个跟着哥嫂过活的孤儿，既聪明又勤快，可嫂嫂总嫌弃他，对他很不好，每天天不亮就赶他上山放牛。	18
战国时候，齐宣王既喜欢听吹竽，又喜欢讲排场，他手下的乐队就有三百人。	8
既须劳动，又长见识，这就是养花的乐趣。	0
雪山快要到了，我们既兴奋又担心，听说这是长征中最艰难的一段征途。	9
他的画儿既继承了国画的优良传统，又具有自己的风格，在艺术上取得了很高的成就。	4
她既吃惊又感到气愤，可是那位男士却对她微笑着，继续从包里拿饼干吃。	1
如硬要与特别突出的人去比，既无意义也无必要。	13
她既聪明又能干，丈夫很爱她。	1
“我有一个好办法，既不耽误上学，又能保证每天都让您这里干干净净。”	9
要我说，既有客观原因也有主观原因。	4
既要有人品，还要有学问，你说这样的到哪儿去找啊？	0
她的事迹既让人感动，也给我们启迪。	4
几年后的一天，我收到了国外来的一封信，我小心翼翼地抽出信件，既不是英文，也不是我选修的德文。	30
我还是很细心地在信上搜寻，信里既没发现有表示金钱的符号，也没发现有表示大小的阿拉伯数字。	15
因为我听说你们跟新西兰有业务关系，而我是新西兰人，又在中国学习生活了两年，既了解新西兰的情况，又比较了解中国的情况。	37
归纳起来，大抵是他们对于所从事的行业具有极其丰富的知识，能够应付各种复杂的状况，他们既掌握工作领域内事物的一般性，又掌握其特殊性。	42
奇妙的是，许多科学家常常兼具两者——既粗心，又专心。	18
在讨论班上，师生切磋，教学相长，既攻克疑难，又遴选英彦。	16
这里明显地出现了两种截然不同的政治走向，在李冰看来，政治的含义是浚理，是消灾，是滋润，是濡养，他要实施的事儿，既具体又质朴。	55
它们既可以抵挡自然界的风沙，也有利于抵御强盗的入侵。	2
回顾一下乔家的历史，我们不难发现，同其他晋商一样，在乔家发展史上，并没有留下罪恶的痕迹，既没有南霸天似的横行霸道，也没有黄世仁似的欺男霸女，甚至没有坑害消费者的不良记录，他们所遵从的职业道德完全值得今人敬重。	44
在书摊旁，在书店里，有如置身于大大小小的开架图书馆，既可以找到迫切需要的书，也可以有意外的新发现，买到素不相识而又非常有意义或有趣味的书。	26
人们既不得不学会说话，也不得不学会写文章，也就是说，在语言文字问题上，不得不用两条腿走路。	2
大家都叫她祥林嫂；没问她姓什么，但中人是卫家山人，既说是邻居，那大概也就姓卫了。	25
“既是她的婆婆要她回去，那有什么话可说呢。”	1
胡屠户又吩咐女婿道：“你如今既中了相公，凡事要立起个体统来。	14
‘既舍不得她，但只怕她的病一生也不能好的！	1
好，先生既有约，就请事务长陪送回府，顺带借锅煮饭。	4
归纳起来，大抵是他们对于所从事的行业具有极其丰富的知识，能够应付各种复杂的状况，他们既掌握工作领域内事物的一般性，又掌握其特殊性。	42
孟实先生同一大批旧社会来的知识分子一样，经过了几十年的观察与考验、前进与停滞，既走过阳关大道，也走过独木小桥，最终还是认识了真理，认为共产党指出的道路是唯一正确的，因而死心塌地地在这一条路上走下去。	39
他试着又用那没有浸过水的干绳，结果抛出去却有点飘飘忽忽的，既抛不很远，也套不大准。	29
问题是，如果完全不考虑为社会做贡献，只考虑自己的利益，这样教育子女，恐怕是既害了他们，又害了社会。	37
既赏心悦目，又可以挡挡辐射，新年新气象嘛！”	0
参加论证的既有中国科学家也有外国的环保专家，不知道你参加没参加？	5
饮绿茶，清新爽口宜人，既有消暑解热之功，又具增加营养之效。	11
还是在大二的时候，为世界大学生运动会服务，既当翻译又当服务员，有时候还兼做导游。	21
如果违背了诚信原则，那么我既没有颜面见到公司领导，也没有资格再做职业经理了。	13
刚加入微软（Microsoft）时，一位资深经理可能是看到我的工作既受比尔.盖茨重视，又受员工和媒体瞩目，怕我抢了他的风头，总是排挤我，不让我参与他的项目，甚至我请他帮忙时，他也搪塞我。	33
如果非要追求十全十美，既不可取，也不现实。	11
中国哲学认为，世上万事万物都是成双成对的，既互相联系又相互对立，如天与地、男和女、上和下、东与西、左和右、悲与喜……	21
对联这一独特的文学形式既体现了汉字的特点，也体现了中华民族的哲学观和思维特点。	11
实际上，中国的诗人，既乐山又乐水，所以流传下来的诗词才那么有灵气，那么美。	10
我们现在既不用遗憾，又成了好汉了。	4
这样大家既锻炼了身体，又提高了运动的兴趣，效果很不错。	4
但是他的英语不行，既听不懂，也不会说。	9
不累，这样我既可以看风景，也可以锻炼身体。	6
这样既练习了听力，又练习了汉字。	2
蒙古族、藏族、锡伯族、傣族、维吾尔族、柯尔克孜族、塔塔尔族、俄罗斯族等11个民族，既有本民族的文字，也使用汉语文字。	41
所谓“中庸”，简单说，就是不走极端，而取中间，使两端既互相制约，又互相补充，达到令人满意的结合。	26
孔子当时所指的最大的两端，就是“礼”和“仁”，按照“中庸”思想，不能单纯行“礼”而不顾“仁”，也不能单纯行“仁”而不顾“礼”，二者应该“中和”，达到“中正”，既合于“礼”，也合于“仁”。	79
荀子的“人定胜天”思想，既承认了客观规律，又强调了人的主观能动作用，比起孔子、孟子“听天由命”的思想，是一个重大的进步。	12
也就是说，人既有为善的根据(人性是理，是善)，也有为恶的可能(人有形体，有各种物质要求)，而人心是能动的，人究竟为善为恶，全在人心的选择、决断，要使人为善成圣，就必须以道心为主宰，人心听命于道心。	6
老子从“道”的观念出发，看到了世界万物是变化的，任何事物都处于矛盾对立、运动变化之中，比如：有无、难易、长短、高低、美丑、前后、刚柔、强弱、荣辱、福祸、大小、生死、智愚、胜负，等等，它们中的任何一对都既互相对立，又互相转化。	100
鉴于此，老子既反对儒家的“礼治”，也反对法家的“法治”。	6
第四，中国的传统思想，既博大精深，又内容、作用复杂，一方面，有许多精华，开发了中国人的智慧，培养了中国人的美德，创造了中华民族的精神文明，另一方面，也有不少糟粕，束缚了中国人的思想，维护了封建统治阶级的利益，阻碍了社会的进步。	11
行书既不像楷书那样工整，也不像草书那样潦草。	2
它的优点是，比楷书随便，可以写得比较快，但又不是快得潦草难认，既美观大方，又方便实用，因而成了人们日常最喜欢使用的字体。	31
中国的舞蹈艺术家和其他舞蹈工作者，通过发掘、研究、整理、改编本国的古典舞蹈、民间舞蹈、少数民族舞蹈，创作、表演了大批既丰富多彩又具有鲜明民族特色的中国舞蹈。	58
京剧的伴奏清脆响亮，唱腔或高亢激越，或婉转悠扬，武打精彩紧张，形成了一种既奔放又细腻的独特艺术风格。	36
这种形式既简单、节约，又气氛庄重、浓厚，但组织的机会比较少。	4
这是近些年兴起的一种结婚方式，既简便，新婚夫妇又可以得到休息和娱乐。	15
这说明，世界各个国家、各个民族的饮食习惯，既各有特点，又互相影响。	21
系统地了解中国旅游方面的情况，既便于在中国旅游，又有助于加深对中国的了解。	15
二者既不相同，又互相联系，许多是兼而有之。	2
参观故宫，既可以欣赏中国风格独特、艺术高超的古代建筑，又可以了解中国的历史，目睹中国封建皇帝的奢侈威严景象，还可以看到宫内保存的大量珍贵的中国古代文物。	5
中国的对外文化交流，既包括宣传中国的文化，也包括吸收国外的文化，在交流中，使中国的文化更加丰富，更加繁荣。	10
造成无所谓心态的原因是多方面的，既出自青年本身，亦来自社会变更引发的震动。	16
财富品质就是财富的真正价值，它既与财富本身有关，也与财富创造者的个人品质有关。	15
捐赠及慈善等公益事业是在为已与为公、为企业与为社会的矛盾中展开的，其发展结果必然是在既为自己又为社会中实现双赢，又赚钱又快乐。	42
最糟糕的结果是所谓“改造“，既无法保持原貌，也不能彻底解决居民的困难，投入的资金却并不比新建住宅少。	14
如果改造好了，我想老百姓还是喜欢住在老房子里，这样既享受着现代生活的便利，古镇也没有破坏。	25
既不能步步推进，深入对象的内部，更无力将不同的事物联系起来，摸索它们背后的隐秘关联。	0
现在国外用动物骨头做原料，配上瓷土，既白又轻，图案新颖，细腻精美，一只好的盆子值我们一桌青花瓷的钱。	18
但是，人类社会在市场出现之前，在政府出现之前已经存在了少说有几万年，那时既没有市场调节，也没有政府调节，在那么漫长的岁月里，人类社会是靠什么力量来调节的呢？	36
如果子女只享受权利不尽义务，既违犯了法律，也背离了道德，这要受到法律制裁、道德谴责。	14
用闲暇时间分配结合其他社会指标来讨论闲暇时间的价值、闲暇和工作的关系、闲暇对传统社会模式和生活模式的影响、闲暇时间与产业结构的关系、闲暇时间与生活质量的关系、闲暇与城市建设等问题，既可以反映公众文化精神生活现状，客观地体现公众文化精神状况，又可以真实地了解人民大众的休闲生活形态。	90
按照国际货币基金组织的定义，全球化既包括资金、劳动力和资本的全球流动，也包括文化、意识形态领域中国际交流与合作的深化发展。	17
总之，既不是把自己与世界隔绝开来，实行文化孤立主义或文化封闭主义，盲目地把其他民族文化的优秀成果排斥在外，也不是故步自封，妄自尊大，将自己的文化凌驾于其他文化之上，更不能鼓吹文化的极端民族主义，狂热地宣扬某一种文化，而把其他文化视做异端。	3
在现行制度下，城市既可借着户籍制度和人口流动政策的有限开放获得它所需要的廉价劳动力，又不必为这种得益付出任何代价。	9
而如今的城市大改造，政府既对建设相应的交通网络（轨道交通）缺少规划，大部分外迁市民也缺乏必要的交通手段（自备车），而且郊外出并滑形成相应的下层劳动者的就业市场和商业网络。	12
在这种情势下，居民既难以质疑城市改造工程的正当性，在实际动迁过程中也难以和开发商展开真正意义上的讨价还价，他们面对的是政府以及明显朝开发商倾斜的种种规则（如房屋价格一般只能由开发商请来的估价公司定夺）。	9
与孩子的关系上，希望既有威严，也能保持一种朋友关系。	10
我不这样认为，孩子的爱代替不了老人之间沟通的需要，这样做既不拖累孩子，又有益于身心健康，有什么不好？	28
他们上网既没有商业目的，又不是为了获取专业知识，而只是对网络感到新奇，他们多数是在网上聊天儿，或者浏览一些奇闻轶事。	4
它既能使一个人信心全无，也常常能够激起心灵深处最坚强的力量！	1
在没有做出既有高品位又有高收视率的电视节目之前，随大流制作庸俗电视是许多电视人的选择。	5
现在电视台处在一个既尴尬又很微妙的位置。	9
只有这样，才能真正做到既保障公共安全，又保护个人的隐私。	11
我理想的妻子应该是一个成熟的女人，既漂亮又会做饭。	17
既可以锻炼团队精神，又可以在大自然中完全放松自己，多好啊！	0
开始我很激动，可是她一说话，就让人觉得她是一个既粗浅又不懂事的人，她在我心里十年的美好印象一下子全部都消失了。	23
在我看来网络游戏就是一把双刃剑，既有好处又有坏处。	16
他们既不依靠学校，也不依靠家庭，而是完全依靠自己的能力。	2
我们“新新人类”其实是有理想的一代，在事业方面，很多人强调个人的努力，我们既想成为事业成功的人，又想做一个对社会有用的人。	37
哈哈，也许别人既没有妒忌你，也没有看不起你，是你自己太敏感了吧。	7
我到印度去的时候，才发现那里的人既不用筷子，也不用刀子和叉子，他们用手抓米饭！	16
我觉得，“人造美女”既没有必要又没有太多的好处，而且相当危险。	10
那太好了，这样既能自由地游览，又省去了很多麻烦。	7
早几年就听说过印度数学系毕业的大学生开出租车；美国一个心理学硕士自己办了一家清洁公司，既当老板又当工人，亲自上门给雇主去擦玻璃。	43
其中针对自费留学中介活动中存在的不同程度的秩序混乱现象，教育部表示将采取四项具体措施：一是建立教育涉外服务和监管的对外宣传信息网，公布有关政策，列出出国留学项目名单，介绍合法中介机构及其业绩、受表彰或处罚情况；二是加强对境外教育机构的资质认证；三是通过行业协会制定行业规范和标准，逐步使有些既无规模也无特色，而且经营不善的中介退出市场；四是逐步实行中介从业人员持证上岗制度。	145
但问题是，用降价的方式来进行竞争，既可能产生正面效果，也可能产生负面效果。	17
然而，也可能经过沟通后是另外的情况，恰恰有一个孩子既要皮做蛋糕，又想喝橙子汁。	25
在谈判中既要坚持原则（如具体的利益），又要有一定的灵活性；在谈判中对利益作硬式处理，而对人作软式处理。	4
因此，人们在进行个人理财时，既要进行多种投资组合，广开“财路”，也要进行理性消费，合理安排自己的各项支出。	14
秘书应当是一个很好的组织者，既要为各种会议和活动作计划，又要安排落实，使计划顺利实施。	14
拥有金领这个称谓，既让人羡慕，也令人敬畏。	9
沃尔玛既不经营赚钱快的汽车、石油，更不生产获利丰厚的飞机、大炮，而是靠出售廉价的零售百货，愣是在40年内“打遍天下无敌手”。	3
一套完整的法规体系，既保护了投资者的利益，又使风险投资走上了健康发展的轨道。	10
这样，既避免了对方的难堪，又转移了对方因被拒绝而产生的不快。	3
根据目前我国有关产品责任的法律规定，受害人既可以请求产品制造者承担赔偿责任，也可以请求产品销售者承担赔偿责任，还可以同时请求销售者和制造者承担赔偿责任。	21
这让她既有点儿兴奋又有点儿紧张。	3
森林里既需要鹿，也需要狼。	3
第二天晚上，当我们在一家海鲜餐厅吃饭时，我发现，餐桌上的一双双筷子，不是那种一次性木筷，而是铁筷子，既容易消毒，又节约了木材。	50
在美国，色情的东西既不用黄色，也不用粉红色，而是用蓝色来代表。	9
他们既没有银行存款，又没有自己的住宅。	2
做了这样的改进之后，老外们果然吃得非常痛快，既享受了中餐的美味，又在心理上觉得顺序很合理，看来文化融合的结果是好的。	22
有人在门边发现了一个放鞋的架子，样子很好看，既实用又有趣，就问她在哪儿买的。	22
尤其是外语口语，想到了什么就要马上说出来，把一切简单化，学起来就会既自信又轻松。	33
刚来北京的时候，发现“10万”这个目标对他来说太大了，他既不懂普通话、又看不懂简体字，看到浩浩荡荡的长安街、熙熙攘攘的人群，他感到如一粒尘土般微小。	28
重新修建的菊儿胡同新四合院住宅，按照“类四合院”模式进行设计，维持了原有的胡同一院落体系，同时兼收了单元楼和四合院的优点：既合理安排了每一户的室内空间，保障居民对现代生活的需要；又通过院落形成相对独立的邻里结构，提供居民交往的公共空间。	61
于是，除了各大快餐店的送货名片外，既能填饱肚子又方便省事的方便面再次成为我生活中的亲密朋友。	17
微笑发自内心，不卑不亢，既不是对弱者的愚弄，也不是对强者的奉承。	12
办婚礼是给别人看的，既费钱又耗时耗力，筹备过程中还容易引发夫妻甚至双方家庭之间的矛盾，完全没有必要。	10
比如，不使用“一次性”用品；电视机屏幕调成中等亮度既能省电又能保护视力；减少电器待机时间；缩短电脑显示器进入睡眠模式的时间设定；每周少开一天汽车，多骑自行车；上楼的人就少坐电梯……其实，在生活中做到这些并不难，当每个人将这些作为一种习惯时，这个世界的碳排放量降低了，人们赖以生存的地球环境也就能更好了。	25
穷和富既对立也转化，穷需要思变。	3
电动车靠电瓶而不是靠汽油行驶，马力也不大，“非驴非马”，既不像自行车需要人力，也不像摩托车那么高速，是处在自行车与摩托车之间的自动车种，所以颇受青睐。	28
最近有大城市的公安局用电动车装备社区民警，既经济又实用，真是明智之举。	21
这需要创造者，既需要激进的创造者，也需要保守者，甚至需要顽固的保守者。	7
围棋棋子除按颜色区别为黑白两方之外，所有棋子在功能上没有任何区别，既无大小，又无分工。	33
有时候到夜里12点还吵吵嚷嚷的，闹得人心烦，既学习不了，也睡不好觉。	22
他嘱咐方龙，孩子留在这里，对他们一定严格要求，既要学好汉语，又要学会如何做人，把中国人谦虚、诚实、勤劳、勇敢的传统美德全部继承下来。	23
一套新式家具，还有现代化的音响、电视机……，新房布置得既大方又典雅。	27
要是每天坚持下去，就可以既锻炼身体，又活跃生活，真正做到“老有所乐”。	12
有时候到夜里12点还吵吵嚷嚷的，闹得人心烦，既学习不了，也睡不好觉。	22
一套新式家具，还有现代化的音响、电视机、录像机，新房布置得既大方又典雅。	29
要是每天坚持下去，就可以既锻炼身体，又活跃生活，真正做到“老有所乐”。	12
香港既有专门卖高档商品的购物中心，也有很多卖便宜货的小铺子，适合不同顾客的需要。	2
这样科学用脑，可以保持大脑的每个区都经常处于积极运动的状态中，既有活动的部分，也有休息的部分。	31
私人宴请不一定要大吃大喝，更多时候只是朋友们坐在一起说说话，这样的宴请在家里搞既清静又方便。	39
纤维素既不溶于水，又不溶于乙醇等一般溶剂。	3
科学家们认为，应该食用多种多样的食物来获得充分的营养，特别是多吃蔬菜和水果，这样可以获得天然维生素，既安全又有用。	50
如果贵方能在这时候给予我们力所能及的支持，既可以使我们度过目前的困难时期，又有利于我们与贵方的合作前景。”	21
从生物圈的理论看，海洋里既有高山、大河、矿藏，更有从微生物到高级动物的较为完整的生物链。	12
我现在的心情是既兴奋又舍不得，我很快就可以见到我的家人了，所以很兴奋，但是我也不得不和这里的朋友、老师说再见了，我真舍不得他们。	7
我既学习了汉语，又了解了中国文化。	1
一旦出了问题，整个过程既涉及商家，又涉及团购网站，甚至可能涉及快递公司，对每个消费者而言，受损金额不大但维权过程繁琐，维权成本反而过高。	11
眼下，有很多父母和年轻人住在一个社区，一栋楼、甚至门对门，这样既互相帮助，维护了尊老爱幼的伦理，又适应了两代人各自的需求，保持着和谐的代际关系。	31
至少，欧阳凯对现状还算满意，餐厅服务生这份工作在他眼里既能和人打交道，又能锻炼口才，平时请个假领导也挺通融，如果是进了厂子，钱虽多，但整天出不来，节奏又快。	27
如果你从后山云谷寺攀登，整个过程最多只需要3.5小时，比较轻松，但风景一般，天气不好时推荐从此线路出发，这样爬山既安全也不会错过风景。	56
前日上午，一场特殊的专卖会在沙坪坝区三峡广场举行，拍卖的东西既不是明星穿过的衣物，也不是名贵古董，而是无处不在、人人都能拥有的东西——空气。	30
目前，茅台一级销售渠道主要有茅台专卖店、经销商及特约经销商，但是对于一些二级销售商，限价令无法约束，所以季克良建议消费者尽量到一级销售渠道购买，既可以保真，又不用遭遇加价。	72
按照广播的提醒到车门旁边等着下车，既方便了自己，也方便了他人。	17
散步是生活中最简单易行的锻炼方法，既可以锻炼身体，又可以减肥，并且不会像跑步那样辛苦，比较容易坚持。	17
发展教育，（既）要关心数量，更要关心质量。	6
父亲看着前面，一步一个脚印，走得既直又快。	16
大学毕业以后，李丽和好朋友陈慧一起找了一套房子，房费一人出一半儿，既省钱又可以有个伴儿，挺好的。	33
也许，最理想的情况是能找到一份既让人喜欢又有较多收入的职业。	15
他既紧张又兴奋，他给快餐店打电话，盒饭已经卖完了。	1
他既紧张又兴奋，他给快餐店打电话，盒饭已经卖完了。	1
这让他既难过又心寒。	3
如果既对这个感兴趣，又对那个感兴趣，做一会儿这个，做一会儿那个，那么到最后的结果可能就是什么都做了，但什么也没做成。	2
我们平时说话，既要注意谈话的态度、措辞，顾及周围的环境、场合，更要讲究所谈的内容。	7
一只鸟看了之后，对它的孩子说：“看到了吧，如果不依靠自己的力量，风既能把你吹上天，也可以把你吹进烂泥里。要飞翔，必须靠自身的力量。”	33
此外，与捣乱的娃娃相比，婴儿们也会选那些“中立”的娃娃，也就是那些既不帮忙也不捣乱的。	33
她既有自然山水之胜，又有历史文物之雅，兼具古今文明的园林化城市。	1
第三个人想了想，回答说：“我既要创造人生又要享受人生。”	14
椰子的果实有排球那么大，果实的外面有层革质外皮，它既不易透水，又能长期浸在又咸又涩的海水里而不被腐蚀；果实的中层有一层厚厚的纤维素，它们质地很轻，充满空气，有了这一层厚纤维，就使整个椰子像穿上了一件救生衣那样漂浮在水面上；内层才是坚硬如骨质的椰壳，保护着“未出世”的下一代。	25
D南京，古称金陵，已有近2500年的历史。她既有自然山水之胜，又有历史文物之雅，兼具古今文明的园林化城市。	22
其实，天气预报准确与否是一个相对的概念，它既体现了公众对预报的理解和认知程度，也与现有技术水平能够达到什么程度密切相关。	21
冬季，它能挡风御寒，既可使寒冷的气温不致降得过低，又可使冬天不至于过分干燥；夏季，它能吸收一部分太阳辐射，形成了夏天绿地里的良好小气候环境，为人们在生产、生活上创造了凉爽、舒适的气候环境。	10
厨师笑了，隔着玻璃门指着外面的老板说：“像购买这家饭店成为老板这种事情，我是不会干的。因为这是他最喜欢干的事情，我如果买下这家饭店，那不意味着他要失业并失去快乐了吗？既不能给我带来快乐，又有可能夺走别人快乐的事情，我为什么要干呢？”	83
时间不太长、强度不太大的活动，既可以缓解压力，舒展筋骨，有效增加气血运行，又可以使大脑得到休息。	15
在选拔人才时，既要听其言、观其貌，还要察其行、考其绩。	7
木兰既不想做官，也不要财物，她只希望得到一匹快马，好立刻回家。	2
敦煌石窟是集建筑、雕塑、绘画于一体的立体艺术，其中数量最大、内容最丰富的部分是壁画，这些壁画既有反映宗教题材的，也有反映当时一些生产劳动场面、社会生活场景的，为研究4世纪到14世纪的中国古代社会情况提供了宝贵的资料。	46
因此，人们既不活在当下，也不活在未来。	5
笛子的表现力非常丰富，它既能演奏悠长、高亢的旋律，又能表现辽阔、宽广的情调，同时还可以奏出欢快华丽的舞曲和婉转优美的小调。	12
食物疗法在中国已有很久的应用历史，它既不“苦口”，又无毒副作用，因此是病人乐于接受的治疗方法。	18
分析问题既要全面，又要切中要害，不能“眉毛胡子一把抓”。	4
明天既向我们显示机遇，又向我们发出挑战。	2
根据上文，好的管理者应该既管人又理事。	12
您说，对于广大女性朋友来说，既要珍惜自己是女性，也要忘记自己是女性。	14
那么，既保全了自己，又有策略地坚持不更应该提倡吗？	3
B风既有大小，又有方向，因此风的预报包括风速和风向。	2
这些运动不太剧烈，特别适合我，既能锻炼身体，又能练出个好身材。	15
你可以在那儿休息、下棋、看表演、谈生意，还可以在那儿结交很多朋友，谈天说地，既便宜又方便，真是个好地方。	38
尽管我只在台湾参加过一次婚礼，但是对伴娘的服装还是有印象的，是粉红色的衣服，既能突出新郎新娘，又很漂亮。	38
还是穿唐装好，既有传统风格，又有现代感。	7
两位老人和儿女的生活既保持了一定距离，又都留有一份亲情，而自己的老年生活也有了新的希望。	10
说唱的词既自己编的，也有不知道是从什么地方学来的。	4
每年还百分之十或二十，几年以后，我把钱还完了，车就是我的了。	7
在中国的文学传统中，诗歌的地位一直很高，它不但可以“言志”，还可以通过诗歌来赞扬或批评国家的政事。	40
画面上的文字可以是画题、画家的签名、作画的时间，也可以是一首诗或一段话，再加上红色印章，这些都是整幅画的重要组成部分，它们与画面的构图巧妙配合，形成了中国画特有的艺术风格。	31
所谓笔法，就是用毛笔画出线条，勾勒出画的结构，这是中国画造型的重要手段；所谓墨色，就是根据“以墨为主，以色为辅”的原则，用黑色或彩色表现物体的明暗和黑白。	63
后来有历史记载的夏、商、周王朝都是黄帝的后代，他们自称“华”或“夏”，所以汉族人民一直把黄帝奉为始祖。	30
大中型四合院基本上是以小四合院为单元纵向或横向发展，成为多路、多进四合院的组合。	20
典型的四合院民居布局是这样的：大门是根据八卦来确定的方位，人们认为最吉利的位置是路北住宅、大门开在东南角，或路南住宅、大门开在西北角。	53
正房一般为五间或七间：五间的则三间正房，两边各一间耳房；七间的则五间正房，两边相同。	7
“一个人的病假若在皮肤与肌肉之间，用药水洗或热敷，就可以见效；待病到了肌肉里，用针灸就可以制止得住；病到了胃肠时，煎些药吃就可以有疗效；如果等病到了骨髓，再高明的医生也没有什么办法了。”	21
每逢贵客来临，傣家人表示欢迎的一个重大礼仪就是用清水点洒客人的肩或背。	32
傣家水井依势而建，姿态优雅大方：有的立于稻田旁，有的在凤尾竹下，有的掩映在百年菩提树下或椰林中。	43
为什么不该要.虽然做好事的人可能是因为善良或他受到的道德教育才这么做，他并不图什么回报，但接受回报也是正当的。	21
结了婚并不是说一方能完全占有或了解对方的全部情感世界，甚至连对方全部感情历史都想去知道，今天没那必要，也没那可能。	14
在心里留着一些暂时或长久不对外开放的东西，可以减少很多麻烦。	9
有人把那些生命遇到重大问题或磨难以后重新开始的人生，称为第三人生。	13
打开电视或收音机，这个频道是广告，换个频道还是广告；杂志、报纸上是广告，甚至收到的信件上也有广告；走在路上，街头巷尾四处是张贴的广告，公共汽车、出租车车身上也是广告。	4
好了，我们这就算认识了，有什么问题或要求，尽管对我说，我一定尽力帮助大家。	17
我念给你听：据世界银行对69个国家3600家企业的调查显示，贿赂往往是获得合同或贸易的前提，40%的第三世界国家企业承认经常行贿，拉丁美洲的企业行贿率达80%。	39
他们一般会在下班以后或周末去健身房运动。	10
大多数的年轻人夜晚在酒吧或歌厅里度过，在聊天和唱歌中认识新朋友，了解老朋友。	12
大多数老年人在早上锻炼身体，但他们的夜生活也离不开锻炼，在公园、在广场，只要天气好，就总能看到一些老年人在跳舞或扭秧歌。	55
其实，口头禅的形成跟使用者的性格特点、生活状态或是精神状态都是有关系的，可以说是一个人的标志，也影响着别人对他的感觉。	23
给孩子送宝宝装或儿童车应该是不错的选择，送纸尿裤什么的也未尝不可。	7
“尊”也常用于称对方以及与对方有关的人或事物，如称对方的妻子为“尊夫人”；询问对方姓名时，可以说：“请问尊姓大名？”	19
“令”专用于称对方的亲属或有关系的人，如“令尊（称对方的父亲）”、“令堂（称对方的母亲）”、“令兄（称对方的哥哥）”、“令郎（称对方的儿子）”、“令爱（称对方的女儿）”等等。	12
如“愚”就是用于自己的谦辞，“愚兄（对比自己年轻的人的自称）”、“愚见（称自己的意见或见解）”等等。	42
“家”是对人称自己的辈分高或年纪大的亲属，如“家父、家兄”等等。	13
贵公司在此之前主要以技术引进为主，生产组装产品或零配件，现在突然要改变生产模式，走自主创新的路子。	23
我们可以双管齐下，和新西兰驻华使馆取得联系，将我们的广告刊登在他们的网站或宣传册上，同时向北京上海等大城市的中高档酒店宾馆发送广告。	36
如果消费者无法提供三包凭证及有效发票，或消费者因使用、保管、维护不当造成损坏的，不实行三包，但可以实行收费修理。	19
B.当您不能出示三包凭证或购机发票时。	12
C.有下列情况时：保修卡序列号涂改，序列号与机身号码不符及机身无序列号；因未按使用说明操作，安装错误引发的损坏；人为引起的损坏；水灾、火灾等一切自然灾害引起的损坏，以及经非我公司授权服务人员维修、改动、改装或拆卸的。	103
本产品交接完成以后发现的瑕疵或故障，推定为非我公司过错造成。	14
(1)发明或实用新型的名称；	5
权利要求书用以确定申请人请求专利保护的范围，也就是再一次用简明方式写明发明或实用新型的技术特征。	37
优先权是《保护工业产权巴黎公约》规定的一种权利，即在申请专利或商标等工业产权时，各缔约国要互相承认对方国家国民的优先权。	30
价值观是指企业内成员对某个事件或某种行为好与坏、善与恶、正确与错误、是否值得仿效的一致认识。	15
英雄人物是指企业文化的核心人物或企业文化的人格化，其作用在于作为一种活的样板，给企业中其他员工提供可仿效的榜样，对企业文化的形成和强化起着极为重要的作用。	15
公益活动是指一定的组织或个人向社会捐赠财物、时间、精力和知识等活动。	11
步骤一，到市工商局(或当地区、县工商局)企业登记窗口咨询，领取注册登记相关表格。	10
很多公司采用在职岗位训练的方式，为员工提供或创造机会，内部互相学习。	21
由于不同国家或地区的经济发展水平、社会文化背景、政治法律等环境各不相同，所以，进行国际贸易一般要对原有产品进行改进。	6
由于不同地区经济发展水平和自然条件不同，厂商往往要针对消费者的需求在同一产品上增加或减少一部分功能和配套设备，如西欧一些国家，人们习惯用热水洗衣服，洗衣机里就要增加电热设备。	41
一般说来，如果企业实力雄厚，产品在国际上已有知名度，不仅不需要改变产品品牌和商标，而且应该作为一种知识产权在世界各国注册，以获得法律保护；如果企业实力不强，产品质量较高但缺乏知名度，则应考虑选择一家有名的生产同类产品的企业，或在国际上有知名度的中间商，用他们的品牌和商标打入国际市场，等打开销路后，再使用自己的品牌和商标。	112
我在单位或家里上网，每天大概三四个小时吧。	4
即使这次真的无法合作下去了，将来某一天也还有机会成为对手或伙伴。	28
朋友一块儿出去吃饭或看电影，中国人很少有“各付各的”习惯，大多是抢着付钱，以表示一个人慷慨好客。	9
华裔学生在学校里大多以科学或技术作为专业，而较少对政治有兴趣。	13
很少有土生土长的美国学生拿中文或东亚研究来作为他们的专业。	15
他们学习的动机有的是为了去中国从事经济或贸易的工作，有的是对中国的语言文化有兴趣，也有的是为了找寻自己家庭的背景和历史。	19
一个不会说英文或英文说得不好的人，生活在这个社会中太不方便了！	7
在语言上虽然有些不同的称谓或名词，但绝对没有造成任何隔阂。	13
许多外国人以为台湾人看不懂简体字或大陆人看不懂繁体字，甚至于有人以为海峡两岸的人在口语上都不能互相了解，这是完全错误的。	16
为了促进全国的统一和人民互相的了解，从二十年代开始中国政府就推行国语或普通话，但是因为教育的不普及和交通的落后，推行普通话的成绩并不很理想，从全国来看，成绩最好的是台湾。	34
他们不但在口语上坚持说台湾话，而且在文字上也试图把汉字台语化，创造出许多一般中国人不认识的汉字或新词，这在我们看来是不会成功的，也是没有必要的。	47
我们只要到大的百货公司或购物中心逛逛，就能看到为了推销产品，各大公司都以分期付款的方式来剌激消费。	11
保姆和美国的babysitter或nanny有点像，但是也不完全一样。	16
我在北京看到了许多牛肉面的馆子，最大的是加州牛肉面，也有的叫新加坡牛肉面，或台湾牛肉面，就是没见过北京牛肉面。	37
有时在公共汽车或火车上甚至还有人让座位给外国人。	7
公司也好，学校也好，工厂也好，对美国人来说都只是一个工作或学习的地方。	28
毕业以后还要继续念研究所或出国深造。	12
不但上海人听不懂广东话，甚至于一省之内，不同的县也有不同的方言，所以建立起一种能通行全国的“国语”或“普通话”一直是中国人民和政府努力的方向。	49
过去七百多年来，北京一直是中国首都的所在地，而且著名的文学作品也大多是以北方话写的，所以北京话就成了国语或普通话的基础了。	52
这些青少年大都是在家里遭到各种虐待，被赶出家门或无法忍受而被迫出走的。	23
一些民间团体的研究报告认为，实际上，被抛弃或得不到父母看管的青少年远远不止政府提供的数字。	21
一些学生仅仅是为了抢夺别的学生身上的首饰或是由于对方拜访了自己的女朋友就开枪杀人。	20
一个主要的原因是美国社会中还存在着很多歧视黑人的偏见，认为黑人智力低、肮脏、粗鲁、生性喜欢干坏事或犯罪等等。	48
总之，美国的种族歧视，到今天仍然存在，不是任何充满魅力词藻的法律条文和“人权”或“民主”的招牌所能掩盖得了的。	39
妈妈告诉小云，日记可写的内容很多，要有选择，要把一天中做过的或看到的、听到的、想到的值得写的内容记下来。	30
比如，读了一本好书，参加了一次有意义的活动，看到了周围的一些变化，遇到了难忘的人或事，这些内容都可以写进日记里。	40
他看到岛上的昆虫，要么翅膀特别大，要么没有翅膀或翅膀残缺，感到十分奇怪。	23
原来，岛上经常刮大风，那些没有翅膀或翅膀残缺的昆虫，由于不会飞，不容易被风吹走。	17
三是会意，由两个或两个以上的象形字、指事字合成一个新的意思。	8
那时，人们住在山野或荒原上，草木茂密，“它”神出鬼没，随时威胁着人们的生命，不知有多少人被“它”咬死。	9
在城里买书或其他东西，放在自行车上带回来，比手提着坐公共汽车要省力。	5
要是赶上狂风暴雨或天气突然变化，就得全家动员，抢救花草，十分紧张。	8
反义词就是意义相反或相对的词。	9
我想一定会有人说我「虐待」动物或是不人道什么的。	15
我记得您说过的例子，不过，换个角度来看，少吃米或是偶尔改吃面包也不错。	23
但如果不顾产品或商品的质量，最终吃亏的还是广告人自己。	7
但在自由市场或在一些个体经营的商店是可以的。	6
要是带有农药或是受到过污染，可就糟了。	6
“你看看，你这一系列的观点、引语全是‘中国古人说’，或是‘曾说过’。	26
但现在人们的观念也在变，好像知识分子并不愿意别人称他“老某某”或是“爷爷奶奶”。	31
特别是公司的职员们，下了班总要去酒吧喝喝酒，去卡拉OK唱唱歌，或是去咖啡厅、舞厅……	31
孙局长向他俩介绍完赵航的情况，姜平想了一会说，无非有几种可能吧：他杀，自杀，被人绑架或是自己出走。	42
所以她说，为了健康和安全，应该给爸爸立个规矩：每天玩儿电脑不能超过两个小时，其余时间要做一点儿家务，一起去散步、逛公园，还要去文化宫参加文体活动或其他社会活动，为精神文明建设做点儿有益的事。	72
坐在或站在吧里，可以随意地四处张望，可以孤独地静静坐着，也可以跟同伴儿自由畅谈，重要的是看见别人并被人看见。	2
你可以坐在墙根儿晒太阳，想一些有关或无关的心事。	17
白天工作有定额，经常加班；晚上或周末还要上课。	15
他们会给子女创造良好的受教育条件，或制造更多轻松愉快而又浪漫的家庭氛围。	17
购买后留做纪念或送给亲朋好友都是很合适的。	7
这时，一般要等最重要或最年老的客人开始吃，其他人才会跟着吃。	10
他们先得做好搬家的准备，然后把蜜蜂装进蜂箱，接着把蜂箱一个一个地搬到有路、能开车的地方，最后再把它们装上汽车或火车，赶到新的地方。	54
蜜蜂只喜欢花的香味，而不喜欢臭味和其它气味，因此，养蜂人如果几天没洗澡或是刚洗完澡，身上有蜜蜂不熟悉的气味，他们就不敢走近蜂箱，不然非挨蜇不可。	35
男的没有固定职业；只是每天写点儿诗或小说，每千字卖上四五十元钱。	17
等他们长大了，也许能靠画画儿或写文章卖点儿钱吃饭；不过这是以后的事，最好暂时不提。	14
这个家庭最好是在北京，其次是成都或青岛，最坏也得在苏州。	16
在学校里，作业、考试、老师的表扬或批评、父母和亲戚对学习成绩的关心等等，让你想玩儿却不能玩儿。	16
更严重的是压力还会使人血压升高，时间长了，就会引起心脏病或其它疾病，严重危害身体健康。	28
如果在状态不好的情况下逼自己工作或学习，感到的压力就会大得多。	16
河上常常有小船经过，船上的周庄妇女头上包着一块花毛巾或一块蓝布，穿着传统服装，一边摇着船，一边唱着江南民歌。	26
但是，过去交通条件比较落后，人们旅行极不方便，长途旅行只能靠骑马或坐船，不仅费时费力，而且往往会遇到各种各样的麻烦。	32
老师告诉孩子们，这既不是一本供写字或做作业的练习本，也不是一般的日记本，而是给大家记录自己是如何保护环境的。	17
一个人命里不一定有太太或丈夫，但绝对不可能没有朋友。	11
可是如果你到三点的时候出去，就会看见马先生在门口与一位老太婆，或是两个小学生，谈话儿呢！	31
有了这笔财产，科学家们日后就可以少发射或不发射人造卫星，而我们的天文爱好者则可以在晴朗的夜空，观测到更多奇异的天文现象。	19
上面说的只是一个寓言，也许没有一个地方出现过所有这些灾难，但在世界上，你不难找到发生上面说的一种或几种灾难的地方。	48
在生活上，它们互相吞吃或逃避，发出的声音，反而有一种冲突的美感。	11
每一个别人都同自己一样充满了渴望：一声呼唤、一个微笑、一道目光、一纸信笺、一个电话、一种关注，甚至仅仅是那么一种认可或容忍，而我们却常常忽略。	58
我们告诉自己，要花点时间在生命中的大事上，却从来也找不出时间，早上刚起床，就有一大堆事要做：打开窗子，铺床，冲澡，刷牙，喂狗，喂猫，清扫昨晚留下来的垃圾，发现糖或咖啡没了，出去采购回来，做早餐……然后，有衣服要整理、挑选、熨平，还要梳头发、化妆。	80
“打”字是提手旁，它最初的含义是“用手或器具撞击物体”，语言学家把这个含义叫作“本义”。	19
比方说，今天的汉语已经加入了太多现代或西方的新词汇，报纸、信件、谈话中有好多“经济”、“自由”、“民主”这些似曾相识却意义不同的旧词，也有“超市”、“网络”、“黑客”这些过去从未有过的新词，口语中也越来越多地有了“一般来说”、“因为所以”、“对我来说”这样的语句，甚至还有“秀”（show）、“酷”（cool）、“WTO”、“猫”（modem）这样的进口词，如果一个一百年以前的人从坟墓中走出来，就会像张艺谋拍的《秦俑》中的那个人，完全听不懂我们说的话。	18
这些思想体现在中国古代哲学、文学著作中，或其他艺术形式中。	20
现在东北人的上一辈，或再往上数上一两辈都是中原一带的移民。	10
弄壁上大多嵌有小巧雅致的壁龛，过去一到夜间，每个壁龛里点上一枝小蜡烛或一个小油盏头，弄堂里灯火跳跃。	34
红红的陪伴就只是陪伴而已，一只逐渐变胖的猫躺在脚旁或是眼前，安心地睡觉，不过就只是这样一种宁静与温暖。	25
然而，他们很清楚，似乎并不仅限于对手的选择，人们常常喜欢使用一只眼睛，或一只脚，甚至只用一片嘴唇。	35
如法文中GAUCHE（左边的意思）也解释为“笨拙”或“欠老练的”。	25
单睑者的眶隔位置一般偏低，而重睑的眶厢位置较高，也无眶隔脂肪脱垂于睑板上缘或睑板前。	37
就说抽卷烟吧，你打开匣子或罐子，抽出烟来，在桌子上顿几下，衔上，擦洋火，点上。	12
在武汉的时候，我们都吸“大前门”或“使馆牌”；“大小英”似乎都不够味儿。	16
在我所看见过的山水中，只有这里没有使我失望，它并没有什么奇峰或巨瀑，也没有多少古寺与胜迹，可是，它的那一片绿色已足使我感到这是仙人所应住的地方了。	30
他穿内衣或套脖的毛衣，往往前后颠倒，衣服套在脖子上只顾前后掉转，结果还是前后颠倒了。	4
钟书在清华的同班同学饶余威一九六八年在新加坡或台湾写了一篇《清华的回忆》，有一节提到钟书：“同学中我们受钱钟书的影响最大。	22
钟书大约八九岁左右常用包药纸来临摹他伯父藏的《芥子园画谱》，或印在《唐诗三百首》里的“诗中之画”。	30
有些语言在“不文明”或“臭”的边缘上，他们很懂事似的注意避忌。	10
他逗女儿玩，每天临睡在她被窝里埋置“地雷”，埋得一层深入一层，把大大小小各种玩具、镜子、刷子，甚至砚台或大把的毛笔都埋进去，等女儿惊叫，他就得意大乐。	51
近日几乎每间公司都设有这种服务，特别是在周末或公众假期，值班的通常是机器。	22
我有些犹豫，因为人人都知道那男生家很贫穷，他母亲仿佛是个职业孕妇，每年都为他生一个弟弟或妹妹。	43
据说，只要沙漠面部的沙子是细沙而干燥，含有大部分石英，被太阳晒得火热后，经风的吹拂或人马的走动，沙粒移动摩擦起来便会发出声音，这便是鸣沙。	41
我因为写作，就有了许多需上邮局的活儿，比如和编辑部往来的稿件，给读者寄的书或是复信等等。	37
九岁时，我踌躇着不知道应当选择音乐或美术作我终身的事业。	17
困境不可能没有，艰难不可能彻底消灭，但是人与人之间的交流、沟通、宣泄与倾听，却可能使人获得一种新的生活态度，或说达到一种新境界。	54
一是为了改良人种，通过克隆制造“优质人”，将体质上或智力上的优秀者大量复制，而淘汰劣者。	25
另一可能的目的是通过克隆制造“工具人”，由于克隆出来的人是可以大量复制的，他们的生命将不被珍惜，人们完全可能、甚至必然会把他们用于战争或残害性实验。	67
但富人钱多了，去买险来冒，比如投资或是赌博，输了跳楼饮弹，也扩大了风险的范畴。	17
要说这算什么冒险啊，也不是樱桃红或是帝王黄色，蓝色老少咸宜，有什么穿不出去的？	16
现在，父亲回忆起来说那狗应该属于西施或京巴这类娇小可爱的玩赏犬。	18
因为忙，飞机提速了还要超速；因为忙，看电视等不及最后一个镜头隐去便纷纷起身离场；因为忙，宁可以现成的问候卡代替给家人或恋人的书信；因为忙，今日不少城市人的厨房灶冷灯黑。	58
想来想去都找不出与你有关系之处，任何一场球赛的比分都不会因你的存在或不存在而有所波动，更谈不上改变。	33
倘若宣泄得不是地方，那只会更倒霉，比方把火撒在老婆头上或是在公交车上狂笑一番，其结果都不太妙。	27
私下里觉得已经把该骂领导的话都骂出去了或是把自己该欢呼的口号也喊出去了，于是内心变得平静舒服。	19
这跟一些当官的或大款喜欢字画、喜欢买精装书放在客厅里一样，只是把看球当作一种时髦，仿佛当了球迷，便可以将自己从同类人中剥离出来，显得出类拔萃了一些。	7
面容是人最具个性的身体部位，因此各种证件照片上都锁定面容，而不是一个膝盖或一个巴掌。	36
音符变得立体，有一种辐射和扩张的趋势，暗藏着你听得见或是听不见的声音。	26
你发现音乐世界其实是一条深不可测的隧道，内壁悬缀着抽象的音符，不可复制也不可临摹，往往当你开口或是动手将其制作成曲谱时，它们却已消失。	47
改革开放前，中国采用诸如个人的家庭出身、城乡户口、单位制、所有制等先赋或类似于先赋性的制度安排，决定人们的社会阶层与社会地位。	35
在中国，部分政府官员的腐败已经成为一个重要的政治问题，同时，在改革开放中处于不同利益的社会全体开始形成一定的社会利益集团，并在经济领域甚至政治范围中施展力量或扩展势力，增大了与政府在利益博弈上的力量和说话的权力，由此，如何能代表最大多数人利益，又能让各种不同利益通畅表达的渠道，成为中国政治建设的重要课题。	78
足够大的面积形成一个独立的地貌，就像一片山林或一块沙漠一样，必然要影响到气候，导致气候的变异。	22
连续多年不降雨或雨严重不足，很有可能导致地下水枯竭，地下水层面塌陷，从而造成地表下沉。	7
可以这样说，地面的水泥或钢铁设施越多越密，地表的通透性就越差，水分涵养就越困难，地表下沉的可能性也随之加大。	11
我们谈论中国文化的目的，不是为了逞口舌之利，争一时的意气或逞什么个人的威风。	28
这就好像我们的身体，尽管这个身体时常生个病，或碰个伤口什么的，不时地会让我们不舒服，让我们不好过。	22
而中国的老百姓们，常常更多地是通过民间传说、戏曲或小说，通过当地的道观寺庙和历史遗迹，通过祖祖辈辈的言传身教来感受中国传统文化的精髓和神韵的。	24
早在周朝，也就是西周初年，周成王即位后，辅助成王治政的周公便在原先的洛邑城（约为现在的河南洛阳地区）的基础上，重新营建了一座规模宏大的新都城，这就是史称“周公建洛邑”后的“新洛”，又被称为“中土”或“中国”。	98
例如，在《统一与分裂》这本非常有影响的学术专著里，作者葛剑雄教授就特别强调地说道：“近年来，‘炎黄子孙’的使用频率越来越高，范围越来越广，由人文学者扩大到社会各界，并进入了政府要人的谈话和官方文件，大有取代‘中华民族’或‘中国人民’二词的势头。	109
这些民族中，一部分又迁回了原地或迁到中国以外去了，但相当大一部分加入了汉族，有的整个民族都已经消失在汉人之中了。	15
华夏族由世界上最古老的民族之一发展到今天这样一个世界上人口最多的民族，并非只是依靠了祖先的伟大或血统的优良，而是由于不断大量吸收了其他民族，凝聚了各民族的精华。	47
但是，经济繁荣并不必然或自动导致社会公平、社会公正和社会稳定。	11
能否坚持“共同富裕”，防止贫富两极化，是中国改革成功或失败的关键标志。	26
不要以为只要把蛋糕做大就能够化解一切矛盾或危机。	20
现代社会，权利存在的前提是它的行使不致危害他人的合法权益及社会公共利益，否则，就有可能是一种侵权或其他形式的违法状态。	48
“安乐死”源于希腊文“euthanasia”，意思是“快乐地死亡”或“尊严地死去”，这里面其实反映出西方人与中国人对死亡的不同态度。	33
实际上转基因指的是把外源基因转入作物之中发挥有益的作用，目前用得最多的是从芽孢杆菌克隆出来的一种基因，有了这种基因的作物会制造出一种毒性蛋白，这种蛋白能杀死某种特定的害虫，而对其他生物无毒，这样农民就可以少喷洒杀虫剂，从而减少或消除农药对食品的污染。	113
此外，用转基因技术改变种子油的成分降低饱和脂肪酸的含量，或降低重金属在果实、种子中的沉积，都是很有益身体健康的。	28
反对克隆人的理由包括神学或哲学的、学术的、社会伦理的和技术的四个方面。	12
这些反对大都是出于对克隆技术的无知或误会。	17
我们也看不出未来在克隆人体组织或甚至克隆人的进展将会产生人类理性无法解决的道德困境。”	15
地球总有一天会再次被大流星撞上导致物种大灭绝，在预测到这种情况时，发射核武器将流星炸毁或改变轨道，是目前我们所能想到的拯救地球的惟一办法。	43
比如，自古以来亲人死后要办“白事”，战争中的失败者打着“白旗”表示投降，智力非常低下的人被叫做“白痴”，把出力却得不到好处或没有效果叫做“白忙”、“白干”、“白学”，等等。	61
现代社会，由于离婚、家庭成员病故或意外死亡等现象的增多，单亲家庭也随着增加。	16
单亲母亲或父亲面临经济和精神的双重压力，需要社会更多的关爱和帮助。	4
中国人的名字往往有一定的含义，如有的名字中包含着出生时的地点、时间或自然现象，如“京”“晨”“冬”“雪”等。	33
也可以说是一居室或两居室。	8
还有他对房子条件的一些要求，比如有没有家具和家电，房子干净不干净，离汽车站或地铁站近不近等等。	37
有的还会告诉你他准备付租金的方法，比如，是半年付，还是一年付，或是一个月付等等。	31
如果中介公司帮你找到了满意的房子，你就要付给这个公司中介费，相当于一个月或半个月的租金。	36
除了看路边广告栏里的租房广告和找中介公司以外，还有一些别的租房方式也很方便，比如看报纸上的租房广告，或上网找房子。	50
数字4是你应该坐第几号车厢、第几号座位或铺位。	19
火车时刻表可以帮助你买到合适的火车票，所以那些喜欢坐火车旅行或经常出差去外地工作、做生意的人都需要一本火车时刻表。	30
这本书可以在火车站或很多书店买到。	9
如果没有书，可以去看火车站大厅里的火车时刻表，或用电脑上网查火车的时刻，非常方便。	23
如果只买去某个地方的飞机票叫单程票，来回的飞机票叫双程票，或叫往返票。	29
坐331路、375路或737路等公共汽车可以到颐和园和香山。	10
在西直门火车站坐火车或在德胜门坐919路公交车可以直接到达八达岭长城。	10
他们会参加一些“乡村X日游”或“当一天农民”等旅游活动，跟农民一起，干农家活儿，住农家屋，吃农家饭，自己采摘一些水果、蔬菜带回家去，特别有意思。	14
二是菜或肉切成的形状。	3
叫“红烧”或“干烧”的菜，因为是用酱油做的，味道一般都比较重，比如“红烧肉”“干烧鸡翅”等。	5
叫“清蒸”“清炒”或“清炖”的菜，因为没有酱油，味道一般都比较清淡，比如“清蒸鱼”“清炒黄瓜”等。	9
饼呢，有鸡蛋饼、大饼，还有馅饼，馅饼就是里面有菜或肉的饼。	24
一般都是请客的人点菜，或是请客的人点主要的菜，然后客人点一些自己喜欢的菜。	11
你吃完了，最好不要说“我吃完了”，要说“我吃好了”或“我吃饱了”等等。	25
由于平时中午都在工作的地方吃饭，晚上回家又不愿意自己做饭，于是他们就上网约几个人，晚上或周末一起合伙吃饭。	43
如果你想去市区或近郊区玩儿的话，可以选择坐公共汽车、双层公共汽车、电车等公交车。	7
有的车是分段计价，比方说，你一上车的起步价是1元，坐10站或12站以后就要加钱了。	29
也就是说，1元的票，只要4毛或8毛钱。	14
公交卡在邮局或地铁站都可以买到。	6
他找到了一个出租车司机，又在网上约了三个上班顺路的人，司机每天早上接送他们，一天25元，平均每个人才6块多钱，比开车或自己坐出租车便宜多了。	58
那是山地车，它粗大结实，不容易坏，可以在山上或一些不好走的路上骑。	22
或是喜欢骑车锻炼身体？	0
现在大多数的司机、骑车人或行人到了十字路口都能做到“一慢二看三通过”。	12
这样行人在过路口或马路的时候就安全多了。	8
你可以挂普通号或专家号。	7
如果你是第一次看病，就要买个病历本，写上自己的名字、年龄和在什么地方学习或工作。	36
如果他觉得需要，会给你开一些化验单或检查单。	17
如果医生认为你需要打针或输液，他会给你开一张注射单；如果医生认为你需要吃药，他会给你开药方。	11
在邮局还可以存钱，取钱，交电话费，买电话卡或公交卡，买报纸、杂志和各种CD、VCD、DVD等，有的邮局还卖图书呢。	21
比“还行”差一点儿的是“凑合”“差不多”或是“马马虎虎”，更糟的情况，就用“不太好”，但中国人很少用“不好”这样的话。	20
据调查，通常是年轻男性，他们常用MSN或QQ等聊天工具聊天，喜欢上新闻、音乐和游戏网站，但很少在网上买东西。	19
中国人在听到别人赞美自己的长相，或夸赞自己的衣服漂亮时，往往会谦虚地说：“哪里，哪里。”	16
一般来说，人们很少听到父母对孩子说“我爱你”或“我想念你”。	22
比如，为孩子缝补衣服或做他最喜欢吃的菜等。	10
父母也不太习惯通过身体的接触，如用拥抱或亲吻来表达对子女的关心，特别是对已经长大的子女。	19
谦虚是一种礼仪，是一种交往上的礼节，而信心是相信自己的愿望或预料一定能够实现的心理。	29
她介绍说，近年来到登记处办理离婚手续的人，提出分手的理由多是性格或感情不合，也有家庭暴力以及家庭经济问题，“第三者”等原因。	32
在三伏当中，不管是白天还是晚上，你只需要一张藤榻，搬到院子里的葡萄架下或藤花阴处去乘凉，吃吃冰花雪藕，听听盲人的鼓词与树上的蝉鸣，都一点儿也感觉不到炎热。	35
秋高气爽，风和日丽的早晨，如果你骑着一匹驴子，上西山八大处或玉泉山碧去寺去走走；山上的红柿，远处的烟树人家，郊野里的芦苇，以及驴背上驮着生果进城来卖的农户佃家，包管你看一个月也不会看厌。	29
你叹服牡丹卓尔不群之姿，方知“品位”是多么容易被世人忽略或漠视的美。	28
郁郁葱葱，但是想喝上好的雨前或明前的新茶，应该说是来晚了一点儿。	14
守自己的方针，写自己的文章，—台电脑一杯茶；或索性什么也不写，品茶听门前流水，举盏看窗外浮云，诚如王蒙所言，写是一种快乐，不写也是一种快乐。	22
如果你像咖啡粉，你会在情况最糟糕的时候克服它，并且适应或改变你周围的环境。	27
有的地方实行推荐入学，条件是各方面全面发展，或在文艺、体育等方面有特长。	22
帮助人们了解中国或上海不是我的首要任务，但我却相当乐意做。	8
我们的这种关系，他人或以为怪。	10
要说明这个问题，先要来看看世界或中国在未来的十年里经济发展最有前途的东西是什么。	15
换句话说，与互联网有关的领域、与中国人力资本增长有关的行业，肯定会是未来发展最快、最有前途的领域或行业。	48
在生活条件比较原始的情况下，人们可以杀死动物，有时候也会被动物吃了或伤了，这种竞赛还算是“自然”的。	33
首先是因为北京话字正腔圆，所谓“字正腔圆”就是说话或唱歌时字音准确、声调圆润，具有音乐性，不少外地人说北京话好听就是这个原因。	25
女性在就业、待遇和升迁的机会方面仍受到这样或那样的歧视。	21
小喜鹊一天天长大了，每当看到它的爸爸或妈妈在笼子前飞来飞去时，它就会在笼子里扑扑棱棱扇动自己的翅膀。	18
任凭风雨侵袭，地下水浸，夯筑在生土台基或石脚上的土楼，日久年深，仍安然无恙。	19
每次我总得4分或5分。	7
对不起，除了星期六和星期日以外，平时我每天下午或晚上都有自己的安排。	23
我告诉她在城市的西北方有一条小河，比较远，要坐市郊车或是骑自行车去。	26
漫步在上海或是北京的街道上，到处可见从运动鞋到家用电器等各种商品的广告牌上中国体育明星和奥运选手们的形象。	5
有时你想买某一部书，他店里没有，他会尽可能到旁的地方去找，找到后通知你，或是送到你家里。	36
养生之道，在于御寒保暖，提高抗病能力，此时宜喝红茶或黑茶。	25
此外，冬季人们的食欲大增，进食油腻食品增多，饮用红茶或黑茶还可去油腻、开胃、助养生，使人体更好地顺应自然环境的变化。	26
我发现，中国人之间要是朋友们一起出去吃饭或看电影什么的，大家会争着付钱，有时竟然争得脸红脖子粗，拉拉扯扯的，跟打架似的，这一点我很不理解。	20
如果贸然地发表自己的意见和见解，痛快是痛快，可是，你的意见或建议未必正确，也未必符合实际。	29
据说中国有3亿人曾经或正在学外语，但真正能有效交流的却很少很少，这不能不说是一种巨大的资源浪费。	10
任何机关、团体、企事业单位和公民，如发现有犯罪事实或犯罪嫌疑的人，有权力和义务向公安机关、人民检察院、人民法院检举和控告。	25
公安机关、人民检察院、人民法院对于检举、控告或自首的材料，应按管辖范围迅速审查，必要时要迅速立案。	22
逮捕犯人，必须经过人民检察院批准或人民法院决定，由公安机关执行。	16
对于国家工作人员职务上的犯罪或利用职务进行犯罪，进行检查。	14
这期间的第五、六、七、八、九个国民经济“五年计划”，全部按时或提前完成。	30
另外，中国还通过与外国互派专家、学者任教、讲学，互派代表团考察、访问，参加或举办国际性学术会议，建立校际交流关系，参加联合国教科文组织的教育项目等，进行广泛的教育国际交流与合作。	37
本来，在什刹海湖面上引进些江南船夫船娘，以乡野式木船营造出区别于其他公园的游船嬉戏氛围，是件好事，但现在游船数量增加得太多，有的在船上还排开酒宴，一些非乡野风格的从形态到色彩都很“闹”的游船也搀杂其间，更有人把“桨声灯影里的秦淮河”改换成“桨声灯影里的什刹海”，以为是道出了或预告出了什刹海的繁华艳丽。	137
“中国4亿人口在城市，9亿在乡下，这9亿农民的思维状态我不敢讲，因为我接触得太少，4亿中国城镇居民今天接受科学的思维或科学的办法，绝不比美国一般人低。	58
但是，文化领域与经济领域不同，并不形成文化上的全球化或趋同化。	26
总之，既不是把自己与世界隔绝开来，实行文化孤立主义或文化封闭主义，盲目地把其他民族文化的优秀成果排斥在外，也不是故步自封，妄自尊大，将自己的文化凌驾于其他文化之上，更不能鼓吹文化的极端民族主义，狂热地宣扬某一种文化，而把其他文化视做异端。	25
维护民族文化的独立性离不开文化的交融，而文化交融又与文化多样性并存，因为文化交融的结果，并不是所有的文化都融合或融化到某一种单一的文化中。	55
但无论是交流还是交融，都不再是简单的移植或同化，而是在创造着与时代相适应的更加辉煌的中国新文化。	20
问题在于，当一种观念主张成了切合国家目标的意识形态，那么，存在于其中的种种显在的或潜在的问题，就可能有意无意地被忽略、被遮蔽。	40
譬如，我们可以看到，在城市化的名义下，实际上存在着许多与城市化主旨相违背的制度设置或实际举措，实际上表现出了扼制城市化、片面城市化、逆向城市化等反城市化的倾向。	41
长期以来，人们曾从各种角度对户籍城乡二元分割制的（价值公正意义上的）正当性或（经济效率优先意义上的）合理性提出质疑，但这一制度依然被维持着。	37
在目前的城市化概念阐释中，对于城市社会包括家庭、社会团体、公共领域等将如何演变或发育，城市人包括他们的意识、性格等等将发生什么样的变化，又将出现些什么样的问题等等，都被有意无意地忽略了。	39
但显而易见的是，那些被迁往城市边缘地和远郊的市民（他们多为下层或中下层）的生活受到了严重的影响。	31
首先，在现有城市化的运动模式以及现行土地制度的背景下，对农民集体土地的动用是以行政征地方式进行的，所为行政征地就是政府以行政命令的形式将土地征收，用于基础设施建设或工业、商业开发。	81
另外，因为土地是由政府出面征用，而不是由农民出租或出卖，农民（集体）的土地就无法兑现它本身所具有的实际价值。	24
其结果是开发商转嫁成本、压缩动迁费用，而动迁居民经历的往往是：强制性动迁→经济补偿愿望不被满足→迁居城市边缘或郊外”的三部曲。	54
古先生（某刊主编）：我上月15号才到这家刊物，当时只想做个记者或编辑，没想到报社总编看上了我的经历——在新闻圈儿里混了11年。	31
在我所接触的人群中，工作狂或阶段性工作狂的人有不少。	13
幸运的是作为女人能够发挥自己的才能，拥有美好的事业；不幸的是因为女人太能干，与男友或丈夫相处就会出现问题。	41
其实女人的心底还是希望自己的男朋友或丈夫强一些好。	17
另一方面是由于女强人一旦走上领导岗位，就会兢兢业业，一心扑在工作上，顾不了家，把很多过去本来是她们常做的家务活儿推给了丈夫或其他人，如果丈夫计较的话，就可能闹出不少矛盾；有的女强人不注意自己社会地位变化后的做法和言行，有意无意之中伤害了丈夫的自尊心，引起家庭矛盾。	61
生活方面，将来年纪大了，可以去老年公寓或老人院生活。	19
不过进入90年代后期，随着青少年环保意识的增强，少送或不送贺卡也逐渐成为一种潮流。	26
我认为，我们之所以对歧视的存在熟视无睹，或我们之所以在自己的生活中一边反对歧视，一边又制造歧视，那是因为歧视在许多时候，能给我们带来优势和快感。	20
严格说来，那些实行反歧视法的国家或地区，已经可以根据这则广告，起诉该公司。	16
如果你想学业有成，就必须艰难地忍受别人甩给你的有意或无意的歧视。	25
让我们珍惜曾经遭受或至今遭受的歧视，把它当做我们一生中最宝贵的一段经历，用奋斗和拼搏铸成沉重的斧头，把歧视劈碎。	9
如果你在学习上或在生活中有意无意听到一些歧视的话时，请想想这个道理，把那些“坏话”化作自己前进的力量。	7
几名男研究生还为女朋友作起了咨询或报名代理。	16
在经过层层筛选后，十名优胜者才能脱颖而出，分揽“最佳才艺”、“最佳仪态”等奖项，评选出的形象大使还将作为复旦大学研究生代表，赴港澳台地区或国外访问交流，并在学校举办的一些晚会中担当主持人。	68
大大小小的媒体也时不时登出几张身着华服或是前卫暴露服装的××小姐靓照给读者“开开眼”。	19
他们在研究中发现，男性一般会在驾驶汽车或是使用器械的能力方面夸大其词，以显示其在这方面无所不能，而女性则往往会在炫耀自己购买了何种衣物时说一些小谎，以表明自己购物时多么“大手大脚”。	19
研究人员之一的格尼特教授表示：“如今的社会对男性提出的要求越来越高，尤其是他们必须面临女性挑战的竞争的情况下，男性极可能出于自身的软弱或是担忧而说谎。	67
孩子错了事，家长不是循循善诱、耐心教育，而是采取简单的说教或打骂、体罚，运用强制手段让孩子认错，造成孩子为了逃避成人的责罚而说谎；另外，由于家长溺爱、娇惯，对孩子的错误包庇、袒护，也容易导致孩子说谎。	29
5.由于孩子年龄小，记忆不清晰或由于时间概念模糊而造成的说话不真实。	15
对了，元旦和中国的春节快到了，这两个节日，特别是春节黄金周，是购物高峰，我们可以在产品柜台通过价格优惠或赠送礼品，搞一次大促销。	51
他认为，中国的旅游产品和旅游方式已经或将要经历三大变迁阶段：第一个阶段是从1978年到90年代初，比较流行旅游质量比较低的观光旅游，游客像“赶场子”一样，来去匆匆，到一个地方算一个地方；第二个阶段是90年代中后期以来，旅游的品种日渐多样化，将观光、度假、文化休闲旅游等旅游产品组合起来提供给消费者，游客开始有能力并懂得休闲，享受吃、住、行、游、购、娱等当中的乐趣；第三个阶段是到2020年到2030年后，为了满足中国人对各种旅游产品个性化、多元化的更高需求，旅游产品将提升到以度假休闲旅游为主的时代。	18
“黑中介”签约前一般都会将其侥幸办成或纯属虚构的案例吹得天花乱坠，承诺什么都可以办到，以此引诱学生及其家长，以它们来说只要能骗到钱就行。	18
其中针对自费留学中介活动中存在的不同程度的秩序混乱现象，教育部表示将采取四项具体措施：一是建立教育涉外服务和监管的对外宣传信息网，公布有关政策，列出出国留学项目名单，介绍合法中介机构及其业绩、受表彰或处罚情况；二是加强对境外教育机构的资质认证；三是通过行业协会制定行业规范和标准，逐步使有些既无规模也无特色，而且经营不善的中介退出市场；四是逐步实行中介从业人员持证上岗制度。	99
几家中介机构的工作人员告诉记者，高中毕业生出国留学的原因一般有两种：一种是孩子的高考分数没上本科线或仅上了专科线，孩子不满意，家长不甘心，加上家庭条件比较好，于是选择出国读本科；另一种是近年出国留学的人数增多，大学毕业出国留学也存在一定的难度，因此一些家长宁愿早早把孩子送出去接受西方教育。	49
据了解，对于一些经济条件好的孩子，有些留学中介还为他们设计了留学方案，比如全家移民、让孩子享受当地学生的待遇，或是入读优秀学校、家长陪读，等等。	55
类似地，大众奥迪A6和A8也成为奔驰或宝马的强劲对手。	18
二、消费者享有知情权，消费者有权利知道其购买、使用的商品或接受的服务的真实情况。	28
当经营者的商品或服务侵害消费者人身、财产权利时，消费者可依法获得赔偿。	7
消费应当努力掌握所需商品或服务的知识和使用技能，正确使用商品，提高自我保护意识。	12
因此，对求职者来说，正确的做法是，在求职之前，抓紧时间给自己“充充电”，尽快掌握或提高专业技术水平。	40
高级总裁或是高级部门的秘书职位，大都由一些有教养、有经验的中年职业女性担任。	4
由于投资目标常常是“种子”技术或是一种构想创意，而且它们处于起步设计阶段，尚未经过市场检验，能否转化为现实生产力，有许多不确定因素。	15
例如，经测算，在A银行贷款，总的货币成本最低，但A银行所提供的贷款期限或是贷款额度不能满足要求。	35
除了购车者必须出示身份证或户口本，以及具备当地户口的统一条件外，建行还要求申贷者出示其配偶的身份证和户口本。	12
（读药方）“早晨跑步，每天一次，每次半小时；午饭后躺在床上看笑话，每天一次，每次一刻钟；晚饭后看电视或电影，每天一次，每次一到两个小时。”	50
以前是串门拜年，现在变成了发短信或打电话拜年。	16
比如，主人问客人想喝点儿什么，客人一般都会说“随便”或“不用麻烦了”。	26
一般来说，只有在参加葬礼的时候，人们才会穿一身全白或全黑的衣服。	25
只要一上网，就能看到许多亲朋好友或工作伙伴，有什么问题可以随时问，有什么信息也可以随时分享。	16
可是，不能通过手机或电子邮件与朋友联系，不是很不方便吗？	9
过去，这些节日大多与宗教、风俗有关，代表着一个国家或民族的集体价值观，庆祝节日也往往是通过集体活动的方式，与个人的行为并没有太大的关系。	25
丁肇中非常喜爱书法“艺术，但这么多年来，他没给包括他故乡在内的任何学校或科研单位题过字。	35
有人自认“不想”或“不能”做这样的“生养”，也不失为面对现实的负责任的态度。	8
当人们从市场上买回一只心仪的狗仔或是其他宠物时，他们之间就已经完成了一种情感的连接。	16
总之，与空荡荡的活动场地或车来人往的街角相比，坐在家里的电视机前似乎要安全得多。	12
它终于成为完美的圆环了，它滚得很快，以致无暇注意花儿或和虫儿聊天儿。	26
说着，他从办公桌的抽屉里拿出一份表，并嘱咐说：“填表要用钢笔或圆珠笔，表里的主要栏目一定要填写清楚，字要写得工整一些。有的栏目，比如‘备注’，就不一定非填写不可。你明天交给我，行吗？”	30
比如，逢年过节和双休日，子女带着礼物到父母家或邀请父母来自己家，共享天伦之乐。	22
晚上，我有时候写作业，有时候看电视或看电影。	17
比如，逢年过节和双休日，子女带着礼物到父母家或邀请父母来自己家，共享天伦之乐。	22
这样，京剧就形成了自己独特的风格，最初称为“皮黄”或“京调”。	25
这样，如果汉族人民在战争时期或遭受压迫时，就想逃到长城以北。	14
欲觅年龄35岁以下，性格开朗，身体健康，无不良嗜好，有一定事业基础的北京或海外未婚男士为偶。	36
在台湾某些地方的餐馆或咖啡馆，顾客吃光食品以后，还可以吃掉自己面前盛食物的盘子。	10
送的书被人丢掉，或被人卖到旧书店，这是极平常的事，送书人不必伤心。	8
接受了报酬的人，则有几个说打算捐给慈善或宗教团体。	19
老师对学生的要求也不太严格，对不按老师要求做或不听老师讲课的学生，也不批评，这是美国这个商品经济发达国家所具有的平等意识在教学中的体现，但这也难免给人以教师不大受尊重的感觉。	22
教师印发材料给学生，让学生自己学习、讨论、找资料，并布置大量思考题，由学生自己去做，教师做补充或答疑。	47
中学生谈恋爱非常普遍，甚至还可以见到未结婚就怀孕，或抱着私生子来上学的女生。	25
瑞蚨祥的规矩是十尺以内加放一尺(不包括买几丈或整匹布的)。	22
但是人们往往不能这样客观，总觉得我们所认为不能吃，甚至令人恶心或可怕的东西，而你们居然吃了，这实在是一件不可思议的事。	31
任何一个近处或远方有亲戚朋友的人，如果这些亲戚朋友的行为让人无法接受，那么从一开始就要对他们敬而远之，井水不犯河水。	6
今年流行长裙，明年就可能是短裙了，每隔几年裙子就会由短变长，或由长变短。	30
80年代末，我国城市有一些姑娘的衣服由色彩极不相同的两种颜色拼成，左胸为绿色，右胸为红色，脑后还梳着一条歪在左耳或右耳边的马尾辫，显得极不对称。	56
或“目前普通水泥的需求量减少，对此贵方有何看法？”	0
——目的并不在于“准备”或“看法”，而在于抑制对方的强硬态度。	12
为了使对方“泄密”，你可以对你知道答案的问题反复提问，以观察对方的“诚实度”，或向对方其他成员提问，因为不可能每个人都能做到不出一点儿差错。	39
二、自己出现判断或事实上的失误，怎么办？	8
此刻，应当实事求是地承认不足或困难，不能死要面子，千方百计辩解，否则，就会给人以不诚实、不可靠的印象。	14
哼，不一定，这可能是中国人或韩国人；要是他更黑更瘦些，说不定是马来人；要是他把双手在胸前合十，——那么你是遇见泰国人啦。	13
如果你在中国人住的地方——不管是台湾是香港还是美国唐人街或中国大陆，你立刻会发觉，到处都是人，中国的人口特别多，中国人特别能吃苦耐劳，中国人的生活特别简朴，中国人的生存能力特别强。	28
人类已经掌握了一切生物的遗传密码——核糖核酸，科学家们已能根据植物、动物固有基因的排列情况，植入新的基因或改变基因排列结构，从而复制出一代又一代的物种。	52
我的经验是，不要抱怨，更不要拒绝老师提供的那一串长长的书单，那里边有的道理，你们现在并不理解，但要接受它，按照那个参考书目或必读书目，一本一本地读，古今中外都读。	61
现代人生活中面对的食品太多，食品生产销售的过程复杂，单靠一个或几个管理部门是无能为力的。	30
但单靠一个或几个管理部门显然是无能为力的。	5
这并非是为管理部门辩解或开脱，管理当然有必要更硬更有力，对违法犯罪者的处罚有必要加大力度，但必须指出，中国的食品安全问题已经成为一个系统性的问题，需要系统性诊治。	11
她告诉记者一组数据：2008年，北京市曾对2万多名3岁～18岁的青少年进行调查，结果显示，约有15%的孩子体重超标，近10%的孩子患有高血压、高血脂或糖尿病。	74
比如，通过中小学家长会制度化、成立家长教师协会或家长协会、办网上家长学校等，引导、教育家长来优化青少年的成长环境。	23
也就是说，逾四成的减肥者体重正常甚至偏瘦，他们在某些广告以及明星大肆宣扬骨感美的影响下，开始刻意减肥，在18—35岁的女性当中，24%的人认为自己‘胖死了’，69%的人认为自己偏胖，6.7%的人认为自己体重很正常或偏瘦。”	106
心理暗示是指，人接受外界或他人的愿望、观念、情绪、判断、态度影响的心理特点。	12
有研究显示，性格比较内向或争强好胜的人都容易受到心理暗示的影响。	12
数据显示，拿棍棒吓唬占了19.4%，循循善诱，摆事实讲道理占了35.6%，：尊重孩子选择，只鼓励不批评占了20.4%，带孩子或许诺孩子给他买喜欢的东西占了4.3%，其他占了20.3%。	62
矛盾、纠结时不时地咬噬着这一代大学毕业生，我们手握着本科或是硕士学历证书，而所学却与社会要求甚远，更无什么社会经验可谈。	28
在机器内部，有一个小小的核探测仪，只要在事故现场转一圈，周围核辐射的情况都能灵敏地测量出来，还能画出一幅辐射分布图，并从中找到辐射强度最大的地方，那可能就是辐射源或是辐射的泄漏点。	81
有时喊完就会看到老师微笑地摇头或点头，老师也不知道金麦是否真的明白。	15
野生的或是家养的都无所谓，“猎奇”和“身价”才是食客们考虑的重点。	3
“我想开一家小店，能够将曾经保鲜，将现在这一年的感动打包寄给未来的自己或某个人。	35
360安全专家石晓虹博士介绍说，目前流行的网购骗局都是以低价商品为诱饵：不法分子首先注册或盗用一家网店，以极低的报价诱惑网友们访问，再用各种借口把“购物”木马发给受害网友，比如把木马伪装成图片，命名为“羽绒服清晰大图”、“购物优惠码”等名称。	44
当用户打开网银或购物支付页面时，360安全卫士会提示用户禁止一切危险的、可疑的、安全性未知的程序运行，相当于让电脑变成最严格的“无菌”操作环境，这时即便黑客做出能够免杀所有杀毒软件的“购物木马”，也无法打劫360用户的网购资金。	7
此外，未来城市完全可能是“空中的城市”或“海洋的城市”，它既可以在空中，也可以在海里。	19
业内人士表示，购买火车票以及机票一定要到正规的网站，不要贪图便宜最后落到钱票两空，同时，汇款时切忌把钱打给个人账号，在遇到400或95013开头的订票电话时，一定要谨慎拨打，以免落入骗子的陷阱。	64
总之，气候及气象要素的变化直接或间接地影响着人体的健康，不管世界物质文明发展到何种程度，人类也不能脱离赖以生存的大地、大气、水及动植物环境，人类没有支持它生存的外界环境更不可能存在。	15
肌肉放松最简便的方法就是，让自己处于自然舒适的坐姿或躺姿。	25
过于低估自己的能力或认为所面试公司高不可攀的求职者，往往表现得信心不足，成功率也相对较低。	9
在北国超市，记者看到，大部分中年人都是自己随身携带篮子、大型布袋或可折叠的便携袋。	32
如果她在加拿大找工作，很可能找到的是一份临时工作或自己并不满意的工作。	24
当一个国家、一个社会出现大量失业人口或过剩人口的时候，不是人口出了问题，而是社会出了问题，要改革而不是要减少人口。	18
墨西哥公共教育部的最新统计显示，在40岁以内的年轻劳动力中，有高达40%的人属于文盲或半文盲，受过高等教育的仅占14%。	42
所谓爱商，就是爱的商数，或爱的智慧。	12
回到家后相互听取意见，有的不放心的还托朋友或是亲戚询问其背景以及年轻人的情况。	21
这些信息在公司网站上都有详细的介绍，您有什么特别要求或任何不清楚的地方欢迎和我们联系。	26
人的一生中，不可能（永远）顺利，总会有这样或那样的烦恼。	21
有些人很懒，直接拿自己的生日做银行卡或信用卡的密码。	18
用餐过程中，如果说话，不要将筷子随便晃动，也不要用筷子敲打碗、盘子以及桌面，更不能用筷子指点他人，暂时离开时，要把筷子轻轻放在桌子上或餐盘边，不能插在饭碗里，而且尽量不要发出响声。	66
后来，有人在垃圾桶上出主意：设计了一个电动垃圾桶，桶上装有一个感应器，每当垃圾丢进桶内，感应器就会有反应而打开录音机，播出一则故事或笑话，其内容每两周换一次。	65
在许多人看来，刀使人想到敌人或武器，因而不可以出现在友好、温暖的餐桌上。	14
三位老人齐声说道：“如果你邀请财富或成功，另外两人都不会跟进，而你邀请爱的话，无论爱走到哪里，我们都会跟着他。”	17
千万不要情绪激动地用力拍打电梯门，那样的话，电梯很可能会不正常地上升或下降，造成不必要的危险。	34
货到付款，支票或现金都行，确认到帐后开发票。	7
与别人握手时，要看着对方，保持微笑，集中注意力，不可以戴着帽子或手套与人握手。	31
这些人忙忙碌碌，一辈子都在直接或间接帮助那百分之四的人实现他们的理想。	15
还有一个好处很重要，那就是宠物可以帮你调整情绪，和猫狗在一起，或观赏游动的鱼儿十五到三十分钟，就可减轻压力。	31
发电子邮件时，如果对方不认识你，首先应当说明自己的身份——姓名或你代表的企业名，以示对对方的尊重。	31
校长又叮嘱他们，对待这些孩子，要像平常一样，不要让孩子或家长知道他们是被特意挑选出来的。	27
这一结果大大出乎他的意料，他十分惊讶地问道：“董事长，我犯了如此重大的错误，您为何不把我开除或降职？”	46
在他演奏的四十多分钟里，有一千多人从他身旁匆匆走过，但只有七个人停下脚步，听了几分钟，二十七个人在走过时将钱投入了盒子，其他人却似乎没有看见或听见。	70
从一些诗歌或历代生活纪录中得知，今日的点心，大部分是由古时的小吃渐渐演变，不断改进而来的，不过当时所用的名称并不是现代人所熟悉的一套。	5
要彬彬有礼，但不要显得过分殷勤；要大方得体，但不要拘谨或过分谦虚。	27
从一些诗歌或历代生活纪录中得知，今日的点心，大部分是由古时的小吃渐渐演变，不断改进而来的，不过当时所用的名称并不是现代人所熟悉的一套。	5
人们习惯称之为“讽刺画”、“幽默画”或“滑稽画”。	18
它常常批评或歌颂某些人和事，具有较强的社会性，当然也有纯为娱乐的作品。	5
香港交通的总体政策，就是要尽量多地使用公共交通工具，就是鼓励乘坐火车或公共汽车。	34
植物主要是靠传播它们的种子或果实来扩大它们的分布区域。	13
能把自己的种子或果实传播得越远，这种植物的后代就能占据越大的“领土”，它也就能在地球上更好地繁衍生息，欣欣向荣。	7
生长在水中或水边的植物，很自然地，它们要靠水的帮助来传播繁殖体。	5
因为一个人在悲痛时流出的眼泪与伤风感冒或风沙入眼所流的眼泪，所含的化学成分是不同的。	19
比如，员工的培训在公司管理中的重要性，是任何一个公司都明白的道理，但通过本公司内训或外出学习等手段来提高员工尤其是中坚员工的专业素质，毕竟要人力、物力、财力以及时间，并且经常会与公司各项工作有一定的冲突。	41
另外，当家庭财务出现重大变化时，比如买房、买车等大额支出或奖金收入、项目分成等大额收入，这时也需要对家庭财务重新进行一次理财体检。	28
香港交通的总体政策，就是要尽量多地使用公共交通工具，就是鼓励乘坐火车或公共汽车。	34
这段时间往往相当于一句话或一种想法所占用的时间。	12
D早上喝红茶或咖啡。	6
有研究表明，无梦睡眠不仅质量不好，而且还是大脑受到损害或有病的一种征兆。	27
过高或过低的压力则会对人的健康与发展不利。	2
许多职场人士，在跨入职场之初或到一个新的职业环境，不但干劲十足、激情高涨，而且对自己的职业前途也寄予厚望。	14
54.A光线太强或太弱，都容易使眼睛感到疲劳。	8
如果外界真的有什么东西轻轻地触动了它的触手，它就会立刻跳起来，同时把浓黑的墨汁喷射出来以掩藏自己，趁此机会观察周围情况，准备进攻或撤退。	64
打喷嚏是最主要的传播方式，即健康人是吸入了感冒患者打喷嚏或咳嗽出的感冒病毒微粒后才发病的。	28
时过341年，这间百年老店深深影响着几个世纪的中国人，首先影响到的便是听到同仁堂诞生故事的人们，一家平民小店与皇室的故事，一个小郎中打败宫中御医的故事，故事中的高超医术夹杂着传奇色彩，看病的或听故事的人纷至沓来。	95
这样一来，一次摄入的不再是一个字或一个词语，而是一大块、整段甚至几段。	16
你还可以倒走或侧走，让温暖的阳光照在你的背上，晒背的同时锻炼腰部肌肉。	6
在人少的空地上，做几节广播体操或瑜伽伸展动作，让自己微微出汗，就可以恢复充沛的体力和好的心情。	15
胡同，也叫“巷”，是指城镇或乡村主要街道之间的比较小的街道。	13
由此我又想，那些失去阅读机会或不能阅读的人是多么的不幸，他们的损失是不可补偿的	14
世间有诸多的不平等，财富的不平等，权利的不平等，而阅读能力的拥有或丧失却体现为精神的不平等。	32
青年需要“偶像”或“人生导师”吗？	8
但是，每个人应该走自己的路，千万别盲目崇拜偶像，或不经思考全盘接受别人的话。	24
笛膜多用芦苇膜或竹膜做成，笛膜经气流振动，便发出清脆而圆润的乐音。	7
馒头、花卷儿等食物再配以豆浆或牛奶等，是个不错的选择。	14
（关于“理”正确的是）关注流程或制度	15
C气象学将日最高气温大于或等于35℃的天气定义为高温炎热天气。	12
“琴、棋、书、画”中的“琴”，是中国历史上最古老的弹拨乐器之一，现称古琴或七弦琴。	36
吐鲁番大漠底下深处，沙砾石由粘土或钙质胶结，质地坚实，因此坎儿井挖好后不易坍塌。	16
而一个焦虑或愤怒的人应选择激昂亢奋的音乐，使不安的情绪有所发泄。	5
它们生活在沼泽或浅水地带，常被人冠以“湿地之神”的美称，是一种十分珍贵的大型候鸟。	7
您的意见呢？请发短信或打电话给我们，参与我们的讨论吧。	10
有时候到茶馆喝茶，有时候也跟朋友去咖啡馆或别的地方——爷爷，这是免费送的小点心，您尝尝？	20
如果新娘穿白色婚纱服，你应该穿浅色的裙装；如果新娘穿红色的西式礼服，你最好穿粉红色的西式套裙；如果新娘穿红色旗袍，你应该穿粉红色的旗袍或唐装。	67
谁家没有了盐或醋，只要说一声，就会有好几个人递上自家的给你用。	6
意思是自己不想要的东西或不想遇到的事情，不要强迫别人接受。	11
这位老人生长、生活于茫茫的黄土高原，而今已经被茫茫的黄土悄悄掩埋；她的艺术诞生于黄土高原，而她的作品却走出了黄土高原，甚至走向世界，使我们可以在博物馆或收藏家那里体味她作品的永恒魅力。	75
这一年暑假，我是拖着小辫子回到家里，但要求父亲下学期转学到别处，为的是不愿受“猪尾巴”之辱，不然父亲便应该准许我剪发。	18
如果你从后山云谷寺攀登，整个过程最多只需要3.5小时，比较轻松，但风景一般，天气不好时推荐从此线路出发，这样爬山既安全也不会错过风景。	32
教授刚说完，会场就热闹起来了，有人说游过去，有人说绕道走，但教授却笑不语。	29
应该让他们多和别人交流，但只教育孩子也不行，国家应规定18岁以下未成年人就是不能进网吧，谁进了谁犯法。	12
我爸爸妈妈都是北方人，但我从小在南方长大，所以一直没见过雪。	11
德国人是非常讲究礼貌的，但在当时，在电影院里，屁声相应，习以为常。	12
但你也不是不知道孔子说的“温故而知新”，在学习这些旧知识的过程中必然学到一些新的东西，说不定会给你带来许多的启发呢。	0
不过，二者都不彻底，仅仅是从封建时代文学向现代新文学的一种过渡，这个时期尽管也出了一些比较好的作家作品，如“谴责小说”《官场现形记》、《二十年目睹之怪现状》，黄遵宪的诗歌，话剧从国外的传人等，但成就并不突出。	96
对自己，期望值高一些为好，失败了虽然容易颓唐，但有时也会激起意料不到的勇气；对他人，期望值小一些为好，这样可以避免一些失望和伤害。	23
北京的胡同大多是横平竖直的，但也有一些胡同是弯弯曲曲的，走在里面，让人分不清东南西北。	14
但在自由市场或在一些个体经营的商店是可以的。	0
电子商务的主体模式是B2B和B2C，但目前我国还没有足够的基础条件来确保这两种模式的成功运作。	18
经济发展了，生活改善了，科学知识普及了，但在有些地方迷信现象却死灰复燃，甚至原河北省常务副省长丛福奎也烧香拜佛。	20
这期间，中国封建社会虽不像唐朝那样繁荣富强，但仍在继续发展，农业、手工业、商业、科学、文化、国际贸易等，都取得了许多新的成就。	22
“虽然网络上各式各样的流行语体层出不穷，但流行的时间都很短暂。”	20
但对管理类的考试就没那么容易，他懂得操作规程、懂得办事程序、懂得原理不等于懂得管理；懂得管理不等于管理水平就高。	0
虽然年龄已经不小，但格丽丝还是不愿意去买一套房子。	9
鲨鱼的寿命可以长达30年，但它的生育能力却很低，而且在它具备生育能力之前，还要先经历一段较长时间的青春期，所以一条鲨鱼等到长大成“人”生儿育女是极其不容易的。	13
人们常说细节决定成败，但强调细节并不一定代表必然会成功。	11
最近我母亲来中国看我，她对中国文化不算陌生，但我女朋友小粱还是给她上了一堂“用筷子吃饭”的课。	22
日前，我们通过问卷调查、现场采访的方式对不同阶层的读者进行了调查，结果显示，市民电子阅读的兴趣日渐提高，但很多人仍在坚守传统的纸质阅读。	52
不错，泉州是一个商品经济相当发达、老百姓相当富裕、市政建设相当现代化的城市，但在市内客运方面确实如此。	38
这正是中国造园艺术的第一个特点：虽然是人造的，但看起来就像自然形成的一样。	23
父亲的话中含有至理，但他生平并没有写过一篇文章。	10
其实，说孩子是希望这是对的，但孩子不仅仅是明天，而首先是今天。	14
但值得注意的是，62.4%的被调查者认同“探究性课题的选题来源于书本及其他资料”，这种从书本到书本的探究倾向值得我们注意，还是应引导青少年更多地选择从书本到实际的探究方向。	0
但我爱人并不怎么喜欢到外面去玩，她属于文静顾家的那种。	0
《篮球报》评论员王港：姚明拥有一流身高，但姚明并不是完全依赖他的天赋。	20
虽然他跟我们没有任何关系，但在我们家里却是一个很重要的人。	13
北京话不是普通话，但普通话却是以北京语音为标准音、以北方话为基础方言的。	9
一位古巴朋友说，茶对所有的人来说，似乎并不陌生，但茶馆儿对他们古巴人来说却是一个陌生的词。	24
我和孩子们一起沉默着，但我感到，他们心里有一种最珍贵的东西正在慢慢地升起来。	11
个体棋子形单影只，不足为惧，但联合在一起则势不可挡。	14
十年来，女性在经济领域就业层次虽然有所提高，职业结构也逐渐趋于合理化，但女性在业率降低，两性收入差距逐步扩大，也是不争的事实。	35
但这确实是真的。	0
我会跳舞，但跳得怎么样。	5
但你要忠诚，勤奋，要真诚地尊重别人，这样你的人生才不会黑暗。	0
但也许最近情理的解释还是他们的美感：他们仅只是觉得这两个人再在湖上的月光中重逢，那是悲哀而美丽的，因此就是一桩好事，不能不促成他们。	0
可是过了一会儿，寒冷又把它们赶到了一起，就这样试了好几回，它们终于发现，待在一起但保持距离是最好的选择。	40
所以尽量多换换跑步路线吧，也许在不熟悉的路线上会感到不适应，但在这种安全的探险中，你能跑得更持久。	30
我曾多次去过中国，但现在我每天仍通过中央电视台和北美版的《中国日报》获取中国的最新信息，其中就包括中国文化、历史等方面的报道。	9
但贫贱者至少可以抱怨，把受苦的原因归罪于外部困难的阻碍逼迫，维持对自己的信任。	0
但我仍然不理他，把自己关在房间里。	0
据说中国有3亿人曾经或正在学外语，但真正能有效交流的却很少很少，这不能不说是一种巨大的资源浪费。	17
但实际地讲，人们很难一夜之间从一个肉食者变成一个严格的素食者，素食主义是一个很重要的中间站。	0
比如，有的男性知识分子，事业心很强，但长相一般，他们并不要求女方也有相当的学历，只要人长得比较好，善良温柔，善于料理家务，能理解并支持自己的事业就行。	18
况且，会抽烟是讨了我奶奶的欢心，但我妈那一关她也要过呀。	16
10.孤独寂寞时，阅读可以消遣；高谈阔论时，知识可供装饰；处世行事时，正确运用知识意味着才干，有实际经验的人虽然能够处理个别性的事物，但若要把握整体，规划全局，却唯有学识才能办到。	67
16世纪中叶，中国的茶又传到欧洲，但当时的欧洲人只是把它当成标本来保存。	17
这些看起来平平凡凡、无足轻重，但，这就是幸福。	15
其实所谓的四合院，早在西周时期就已经形成基本格局，但不知道为什么就像跟北京有缘似的，一直是北京民居的代表建筑。	25
在北京高校学习的一名四川大学生说：“其实回老家没准儿也能找到不错的工作，但爸妈总跟我说要趁年轻闯一闯。”	36
她喜欢给熟悉的人讲笑话，但水平不高。	12
虽然他身边的女人也很多，但他也胆大地看准了对象，击败竞争对手勇夺对方芳心。	12
虽然我极不愿意看到其中的任何一条，但相比之下，前者给我的打击更大，因为它违背了我最基本的诚信原则。	17
越是好的餐厅，菜单就越薄，就像西方文化，虽然也很丰富，很深刻，但它很集中。	31
教室里又热闹起来，但与沉默前的热闹已经不一样了。	9
但他们越是沉迷于电子游戏，回到现实生活中就越觉得孤独，结果就形成了一种恶性循环。	0
所以名师对学生的指导固然重要，但也只能起到外因作用。	15
但至少他们也开始懂得浪漫，也知道怎么营造浪漫的气氛。	0
但另一只旧钟却说：“别听他瞎说。不用害怕，其实你只要每秒钟‘滴答’一下就行了。”	0
一队狼群就这样奔跑着，虽然队伍中不时有狼倒下，但狼群依然奔跑着，始终充满了活力。	23
当然我们相交也可以随便一点儿，吵吵嘴再和好，和好了又吵吵嘴，但那次数也不可太多，或者口气太过分，以至到损伤人的程度。	30
“中国自古以来有劫富济贫的传统思想，但不可否认的是，富人对社会是有很大贡献的，最基本的一条，他们投入资金，兴办企业，创造了很多就业机会，”著名经济学家张曙光说。	18
电视带给我们许多快乐，使我们学到了很多知识，丰富了我们的文化生活，但电视也给我们带来了很多坏处。	33
高中一毕业，我就向父母提出到中国读大学的请求，但他们认为我太小，不能很好地照顾自己，没有同意。”	23
和尚们更加奇怪了，但又不好多问，就照着他说的做了。	9
虽然每月储蓄的数额不多，但从长远来算，就可以积累一笔不小的资金。	12
但他们还是继续向前奔去，丝毫也没有因满腹牢骚而放慢脚步。	0
仿佛三个边界清晰的小国，相处还好，基本上友好睦邻；但也时时狼烟四起，争斗不已。	25
“可能工资不如有些农民工，但这只是暂时的，毕竟大学生还是有一定的知识储备，他们有上升的空间。”	13
每一个孤立的人，都像小星星一样微弱，但集结起来，就可以给迷途的人指引方向，就可以在黑暗中放出光明。	18
他指定的人竟然就是我！因为我没有准备，开始时非常紧张，但我站起来开始说话以后，我的紧张感突然全部消失了。	27
孔子仍然不同意，说道：“虽然旋律弹熟了，但我还不太清楚这支曲子的意思，让我再琢磨几天吧。”	20
但三年下来，汪老的英语已经好多了，“现在看一些专业英文杂志，已经差不多了。”	0
没发冷，但有点儿低烧。	4
现在我们把这一过程很优雅地称作“对自我职业生涯的探索阶段”，但在当时的我看来就是“找工作”这么简单。	30
这种治病的方法实在惊人，但只可惜壁虎的味道不能细细品尝了。	12
但很快就说：“假如没有什么事，我该走了！”	0
但李时珍却处处留心向父亲学习，并且记下了不少药方。	0
但有研究证明，其实穿红色的更好，因为红色能更好地保护皮肤。	0
有一年的冬初，四叔家里要换女工，做中人的卫老婆子带她进来了，头上扎着白头绳，乌裙，蓝夹袄，月白背心，年纪大约二十六七，脸色青黄，但两颊却还是红的。	64
但他终于不放心，怕茶房不妥帖；颇踌躇了一会。	0
这就是全国化，它在把农民变成工人，把中西部人变成沿海的建设者，它需要几亿人组成这样的大军，但却没有办法迅速解决他们的福利，“用工荒”是对这种局面的批判甚至挑战，它在强迫沿海地区加快对农民工福利的改善，甚至将他们已有的福利与新移民进行分享。	45
虽然这些性格特征在男性身上广为推崇，但表现在女性身上，则会显得“缺乏可爱”。	18
但这句话，没有任何法律强制力。	0
在研制过程中，英法政府如果及早放弃，本来可以使损失减少，但他们没能做到。	28
此报道说荷兰是世界上首例承认安乐死的国家，但据我所知，日本最高法院1962年就出台了允许“安乐死”的条例，并对可以实施“安乐死”的情况规定了6项：（被现代医学和技术认为是不可能救治的疾病，而且临近死亡；（2）病人的痛苦为他人所目不忍睹；（3）为了减轻病人的死亡痛苦；（4）如果病人神志尚清，应有本人真诚的委托和认可；（5）原则上由医师执行；（6）执行方法必须被认为在伦理上是正当的。	21
允许犯错误，但不要犯同样的错。	6
深圳城市绿化综合指数较高，是最适合居住和旅游的城市之一，但城市环境质量要进一步提高。	28
“英雄”的信虽写得平平淡淡，但灯下读来却字字真切，那字里行间分明画着一颗大大的心，那心的深处装着我。	14
她久已不和人们交口，因为阿毛的故事是早被大家厌弃了的，但自从和柳妈谈了天，似乎又即传扬开去，许多人都发生了新趣味，又来逗她说话了。	27
积极但不刻意地运动	2
但那里靠近森林公园，有树有花有草，空气好。	0
他还有一个最大的优点，他肯陪着我和女儿看中文电视剧，尽管他看不明白，也不喜欢看，但还是默默地陪着我们。	40
也刮风，但没有这么大。	4
省老龄委副主任牛飚认为，“常回家看看”唱唱可以，但写入法律可能就会缺少人情味了。	24
但硬是凭着天生的乐观精神，他们最终走出了困境。	0
到喀什时已是下午两点多钟，但在这里只不过相当于上午十一点多，正是吃中午饭的时候。	13
我们虽然十分伤心，但还是不能同意处死这头母河马。	9
虽然历史上批评武则天的人很多，但她确实是个很有能力的人。	15
当然，我也希望嫁个有钱男人，然后衣食无忧，不过那算起来只能解决温饱，还挣扎在贫困线上，属于生存需要，但有趣的男人就不一样了，属于生活需要。	50
800多块，虽然比较贵，但穿着很舒服。	12
一场最具争议性的美国总统大选终于尘埃落定，但其中很多戏剧性镜头仍让全世界许多相干不相干的人们津津乐道，比如戈尔刚刚承认失败又收回的那个电话和一些国家首脑已经向布什发出又只好收回的祝贺……。	21
日常生活中有不少和手有关的动作，可以用“打”字来表示，但已经不是它的本义了。	27
但人们好奇的是，镁光灯后的明星要不要上厕所，会不会谈恋爱？	0
过了好一会儿，她突然抬头问：“但你的鼻子为什么那么大？”	15
第二年第三年续交的保费，佣金将继续从中提取，但比例会有所降低。	22
他们可以考出好的成绩，但实践经验不足，科研和动手能力欠缺。	11
我要给妈妈写一封信，也许不如打电话那么直接，但这是我自己手写的，妈妈看了一定会高兴。	22
可以，但跳级是有条件的。	3
“这大大超出了当初的预算，但当时就像刹车失灵的汽车一样，根本控制不住自己。”	13
按照老家人的习惯，清晨听到喜鹊叫意味着当天将会有喜事临门，是个再好不过的兆头了，因此，虽然晨梦被扰，但心里却非常高兴。	50
他的军事著作《孙膑兵法》，史书上有记载，但失传了，因此，长期以来，中国史学界对“孙子”到底是孙武还是孙膑，除了《孙子兵法》之外，是否还有个《孙膑兵法》，一直搞不清楚。	20
但由于今年商品价格普遍很高，许多市民开始借助网络平台进行团购，以获取更低价格。	0
过去的事难以忘记，但为了妻子和孩子，也为了她，我只能说：“对不起了，陈梅。”	9
当时房子里面还有家具和家用电器的问题，但房东和代理人爽快地答应解决。	19
后来又去商场买了一个，虽然贵点儿，但总算是买到了正品。	17
成片的棋子虽“人”多势众，但若无气眼，也绝难存活。	13
后来，我虽然也接触过一些女孩，但始终没有一个合我心意的。	15
但我们终于谈到搬家的事。	0
但要小心的是：和世界上其他地方一样，香港也有一些商店经常会欺骗消费者，这样的商店多数在一些旅游者比较集中的地方，例如尖沙咀、铜锣湾等。	0
但班主任已经认定是我干的了。	0
目前虽然有部分大学生愿意当保姆，但很多人并没有想一直从事家政行业。	16
虽然我不太满意，但也不由得生出羡慕。	8
私家园林一般建于城区之中，与街道住宅相连，规模不很大，但设计精巧、幽雅、舒适。	27
这就好比人的长相，虽然鼻子、眼、嘴、耳朵大体一样，但具体长相千差万别，没有完全一样的。	25
一般来说，一个人最初生活目标的选定在很大程度上是受家庭影响的，但随着年龄的增长，他接触到了更多的人和更广泛的社会，特别是接受了学校的系统教育，家庭的影响便逐渐减弱，学校教育和社会影响便在个体生活目标选择过程中起主要作用。	31
但这样的说法是错误的。	0
“虽然往西去了，但后来又往东去了，不专心，也不可用。”	8
香雪猜出她们在等待，她想快点儿跑过去，但腿为什么变得异常沉重？	19
据了解，“闪婚”一族多为年轻人，他们追求的大多是瞬间爆发的激情，但瞬间的激情往往掩盖了双方的某些缺点，而婚姻是现实的。	32
现在，人们离婚虽然要受社会道德的约束，但感情在婚姻中的地位明显上升了，社会对离婚者的宽容度越来越高。	19
首尔的夏天常常天气酷热，但下雨后空气清新，感觉舒爽。	12
那老人虽然面带微笑，但又给人一种高傲的感觉。	10
但我们的肚子里的这些乱糟糟的货色，最多只能在电视大赛上应付那种“是”或“不是”的知识问答，精神里没有多少真正的东西。	0
第二，不幸的是，在我们的一生中，常常会被人冤枉成偷牛的人，但牛又永远不会自己回来，这样我们难道不是一辈子会被人看成偷牛的吗？	29
杨玉环是个非常美丽的女子，但一些史书记载，她生活奢侈，还纵容她哥哥为所欲为，最后导致唐朝发生兵变，愤怒的士兵们把责任都推到杨玉环身上，他们在保护皇帝逃难的途中逼得唐明皇没办法，只好让她自杀了。	13
是，她身高一米七，但只有45公斤。	9
但要使“心理名片”起到应有的作用，首先，要善于捕捉对方的信息，把握对方真实的态度，寻找其积极的、你可以接受的观点，制作一张有效的“心理名片”；其次，寻找时机，恰到好处地向对方出示你的“心理名片”。	0
这个学生一方面感到委屈，一方面平静地对教授说：“尊敬的教授，我没法证明我能写出这样的文章，但我可以告诉您，我能背108篇经典文章，而且背得滚瓜烂熟，你想不想听听？”	45
但香雪和她的姐妹们对于七点钟的火车，是照等不误的。	0
在日本经济高速发展的30年当中，日本人的幸福感并未上升，人对境遇太容易适应，初遇改善时自会欢天喜地，但这份新鲜感是短暂的，当一适应改善之后的环境又变得有点儿麻木，人类并不存在“忆苦思甜”自省基因。	50
饺子好吃，但不好做。	5
去中餐馆就餐的固然少不了在那里的华夏子孙，但光顾中餐馆更多的还是当地的居民。	21
但没有什么“船”能够始终让我们走得自在，轻松，它对我们而言，只能满足一时之需。	0
他是个修锁匠，十五年前曾经因为盗窃坐过一次牢，但他却没有从此改邪归正，只想着每一次都要干得更谨慎些，以免再次招来麻烦。	23
但他很快发现，粉丝们的兴趣远远不止于此。	0
他刚刚7岁，可以说愚蠢的话，做愚蠢的事，但不可以受到伤害！	20
一般零售商都认为中国消费者的消费能力已经极大地提高了，但事实上，由于大卖场、超市、便利店等现代零售业态的“爆炸式”增长，中国消费者正面临前所未有的选择机会。	27
明清以来，北京四合院虽历经沧桑，但这种基本的居住形式已经形成，并不断完善，更适合居住要求，形成了我们今天所见到的四合院形式。	16
我认为，这种行为具有一定的社会危害，但未达到犯罪的程度，所以不构成犯罪。	18
而且不需要技巧和训练，但确实让大多数人心惊肉跳，需要克服心理障碍，才能体验自由下降时的刺激和快感。	11
来医院看病的病人非常多，虽然老医生和年轻医生已经分开看病，但病人等候的时间仍然比较长。	29
但总而言之，经过“抓周”仪式，他们发现了一位未来的艺术家。	0
五元钱倒是个很小的数目，但那男的这么做，使我突然对他们夫妻一向的老实厚道起了疑问。	12
这您就不懂了，当歌星当然要靠自身条件，但这是次要的，关键是有一个好的公司肯包装你，包装得好，你连五线谱都不认识也可以出名。	19
雨水淋湿了王静长长的披肩发，但她感到万分幸福。	14
我不常给父亲打电话，但每个月再忙我也会去邮局给他寄钱。	10
都市孤独族虽生活简单，但个性充分舒展，是真正的精神贵族。	11
但正是看似微不足道的人类，开始了征服宇宙的长征，在这个意义上，人类有时那样伟大而悲壮。	0
彼得忽有所悟地想：“我在这里没找到金子，但这块土地很肥沃，我可以用来种花，拿到镇上去卖给那些富人，他们一定会买花装扮他们华丽的客厅。	20
这一身装扮，虽然仍不能改变她那沉静秀雅的风度，但比起昨天给人的印象，却显得精干利索得多了。	23
变换上学的路线，是一种物美价廉的冒险方式，但我决定仅用这一次，原因是无趣。	21
但和一些在机关工作的同学相比，我的工作压力则大得多，一是来自工作本身，工作节奏快，一环扣一环；二是管理制度方面，比如老板在办公室时气氛就相对紧张一些，因为如果你的行为令老板不满，你在公司就很难待下去。	0
当然今天并没有谁明文规定中国人就不能穿唐装，但吃不消那种眼神、那种诡秘的笑，那种撇着的嘴巴。	22
但值不值得花费如此多的价钱，来买这种据称是上品的茶，却不大有把握。	0
但到第二年的新正，她也就绝了望。	0
我说我也想过这些问题，但这只能让我们更加悲观、失望。	11
城市与自然生态气候的关系可以发生一定程度背离，但要有限度，超过了限度，城市就无法存在下去了。	23
每个人心中的爱可能不同，但我们都认为爱是永恒的，不需要理由。	12
但如果你着眼于她的服饰、谈吐，发现她这些方面的出众之处并真诚地赞美，她一定会高兴地接受。	0
体验生活是另外一回事，但这并不意味着堕落和放纵。	11
“也许我救的只是全部的万分之一，但对那只海星而言就是全部，它活了下来。”	16
野生动物管理机构则认为，《野生动物保护法》严格禁止捕杀国家保护的野生动物，但对被这些动物伤害的人是否受到法律保护，《野生动物保护法》中没有明文规定。	37
那种阴暗的心境显然对他不适宜，但其中也还有些严肃的、值得想一想的事情在。	15
有时候，为了表现出与众不同的风格，使自己能引人注目，人们会把自己弄得非常古怪可笑，但这可能正是一种时髦的开始。	41
毛泽东在《延安文艺座谈会上的讲话》中，对文艺很尊重，并强调其功绩，但又断然认为不能把文艺抬高到不适当的地位。	33
因此，很多人认为乒乓球运动是中国人最早开始的，但事实上乒乓球运动在中国只有七十多年的历史。	23
对于企业来说，没有计划的生产经营是不可想象的，但对于许多股民来说，缺少投资计划似乎是很正常的。	23
尽管说话不够流利，但金秀贞平时的生活充实而快乐。	9
但看看中国新生代的经济巨鳄们，在网络泡沫中淘得第一桶金的大有人在。	0
他亲自联系了几家小报的记者，并送了礼，但也仅有两家小报登了只有一两句话的简单新闻。	19
以前，中国人口袋里钱不多，虽然有时候也会不好意思，但却舍不得多花钱。	25
但不要忘记，《圣经》还传播着无形的信息，那就是神圣与庄严！	0
“起初我们只是打算在中国销售产品，”飞利浦亚洲首席执行官JohanvanSplunter说，“但事实却有些不同。”	47
据调查显示，大部分大学生的消费行为偏向理性，但也有一部分学生有着无计划消费、提前消费、浪费消费等等不良的消费观念和消费行为，导致月初富月末穷这一现象的不断出现。	22
借，他也许会接受，但送就可能伤到他的自尊。	9
被选，是一种荣誉，但不一定是一件乐事。	9
虽然他的空闲时间不多，但他晚上经常跟孩子在一起。	11
夜色隐去了一切，但我感到脚下越来越辽阔了。	8
但志愿者到底能做些什么，一直有人有疑问。	0
虽然悬空寺给人的第一个印象是一栋危楼，但出于好奇和探险的冲动，谁都愿意鼓起勇气踏进寺门。	19
初次饮茶，你会觉得茶的味道有点儿苦，但只要你仔细回味，就觉得茶是“先苦后甜”。	18
我觉得广告公司虽然好，但从心理上感到受限制。	11
对此，台湾作家吴淡如说得好：好像要到某种年纪，在拥有某些东西之后，你才能领悟到，你建构的人生像一栋华美的大厦，但只有外壳。	55
要在平时，我不是看清有问题宁可输棋也不肯多补一手，但我深知这局棋关系重大，绝不能到最后出问题，一失足千古恨啊！	25
并不是很宽的一条马路，我已经知道了至少有三对情侣在隔路相望，但我现在似乎不想随意跨过这段小小的距离，我喜欢带着一层朦胧和神秘去看对面每天演绎着的不同风景，而我知道在那边我也同样是一道风景。	30
但由于甲骨文是比较成熟的文字，所以专家们认为，中国文字产生的年代实际应该要更久远一些。	0
“后来她给我算了笔账：虽然每次几毛钱不起眼，但一个月算下来也得十几块钱，一年算下来的数字是很庞大的。”	22
在做事时，我们不能避免碳排放，但可以减少碳排放，让我们再低碳一点。	15
伟大也是种气质吧，学也学不到，装也装不出，要描写也很难，但你看一眼就会感受到。	28
林小姐自然也不会不加班，但她坚持加班不超过晚上8点，晚上11点以前，她一定要上床睡觉。	12
看来并不很远，但当人们欢天喜地似的向湖面奔去的时候，这蔚蓝的湖却总有那么一个距离，所谓“可望而不可即”。	7
尽管只是个想法，但小林说，养孩子是一个考验人的过程。	8
但如果连这份工作也不做的话，他就得饿肚子。	0
但现在人们的观念也在变，好像知识分子并不愿意别人称他“老某某”或是“爷爷奶奶”。	0
如果你是个战士，胆小显然是缺点；但如果你是个司机，胆小则是优点。	16
我给他的豆腐车装上蓄电池的喇叭，尽管父亲听不到我清脆的叫卖声，但他一定是知道的，因为每当他按下按钮，他就会昂起头来，露出满脸的幸福和知足。	31
朱子明是画过驴，但那不过是偶尔为之。	8
车上好像有人阻拦她，但她还是果断地跳了下来，就像刚才果断地跃上去一样。	10
尽管这些核中体积最大的，直径不过两公里，比起直径14万公里的木星来说，简直微不足道，但却在木星上留下了两三万公里长的巨大斑痕，可见撞击产生的能量之大。	42
有哈萨克牧民喊我骑马上雪山顶欣赏赛里木湖的全景，但时间所剩不多。	24
虽然拿到的糖是一样的，但人们都喜欢后者。	11
但很快，母亲说：“这肯定是哪个病人丢的钱，是人家要用来看病的。	0
泪水和汗水的化学成分相似，但前者只能为你换来同情，后者却可以为你赢得成功。	13
但年轻人的心理状态就不那么好了。	0
虽然还小，但我想在我没死以前把他托付给您。”	5
教授进来后，看见了第一排的我，但这次没有说“噢，又来了一个外国学生。”	15
也说不定有人例外，但我看不多。	9
刚开始，它叫得很凄惨，但让人惊讶的是，没过几分钟，它就安静了下来。	11
另外，小区宽带的下载速度虽然比较快，但如果同时上网的人数比较多，在上网高峰时速度会变得很慢。	18
我属于现实主义者，容易直奔主题，只是看重茶在口中的滋味，至于水，至于器具，至于其他繁文缛节，雅则雅矣，但我本不雅，何必装雅，所以，就一概略去。	51
北京地区三千年前就出现了城镇文明，我们无法知道当时的北京话是什么腔调，但这并不重要，因为那时候的北京话还不具有全国性的影响。	35
长度4米多，宽度不到2米的小汽车乘坐4-5人还算合理，但当小汽车变成一个人出行的交通工具时，这就不合理了。	27
苏州园林的规模虽然没有皇家园林那么大，但却好像有看不完的景色。	19
当然，中国人平常吃饭，不可能像以上说得那么讲究，但基本特点是一致的。	24
父亲的话是对的，但我不禁惋惜：这么精神的野兰却长在大山深处，叶是为谁长，花是为谁开，会有几个人来欣赏它呢？	8
70.女娲补天的神话家喻户晓，但女娲的活动区域却众说纷纭。	15
从经济上到精神上给孩子们提供各种支持，感觉到自己虽然年迈，但仍被家人所需要。	29
第三种方法是自己维护，但往往要付出代价。	11
协和飞机最终研制成功，但因飞机的缺陷(如耗油大、噪音大、污染严重等)以及运营成本太高，不适合市场竞争，英法政府为此蒙受了很大的损失。	11
但它倒是很快就成了服务行业的工作服。	0
但无论是刘建国还是宋中杰，他们都认为，团购朝好的方向发展，首先要做到的就是团购网站加强诚信自律。	0
小篆虽然进步多了，但书写起来仍有不便之处。	9
有个人开车经过十字路口时，红灯已经亮了，但他还是加速冲了过去，结果被警察拦了下来。	20
这好像是女人的话题，但不知什么时候起成了男人的话题了。	10
哲学家虽然很喜欢她，但仍然回答说：“让我考虑考虑。”	10
但无论如何，1997年9月的今天，对于你们中的每一个人，都是决定自己一生命运的、不可替代的、非常重要的日子。	0
但因为涂鸦，因为坚持涂鸦，我找到了同伴，也找到了自己最喜欢的生活方式。”	0
但这都只是一些个别的例子，绝不能因此否定简化字运动的意义。	0
袁老师的老家在浙江余姚，尽管离金华只有约4个小时的车程，但有了宝宝之后，她每年只能回家两次。	28
但又热又烫的东西怎么抓取得了呢？	0
然而，居然有很多人对这样一种违背常识的说法深信不疑，虽然后来我又在很多报刊上看到过类似的更正的文章，但人们对这种更正似乎并不重视，很多人在谈到长城时仍在重复那一错误的说法。	50
死刑是必要的，但我认为不适用于经济犯罪。	7
但在当今社会，这种现象已经基本不复存在了。	0
虽然我和父亲都不习惯用这种方式表达关爱，但我还是在上面写上了几个字：祝父亲节快乐！	20
但为什么很多有钱人都愿意参加慈善捐助活动呢？	0
他的头发白了，但仍旧那么多。	7
这并非是为管理部门辩解或开脱，管理当然有必要更硬更有力，对违法犯罪者的处罚有必要加大力度，但必须指出，中国的食品安全问题已经成为一个系统性的问题，需要系统性诊治。	45
这些贸易品大多都是国际品牌，中国是全球最大的制造厂，但品牌是外国的，掌握在跨国公司手上。	26
但伴随市场的空前热销，其“身价”连翻几番。	0
第二天早上玲玲就去了医院，但她再也没有回家来。	13
但不久大家也都听得纯熟了，便是最慈悲的念佛的老太太们，眼里也再不见有一点泪的痕迹。	0
查清了公文包内的物品后，李英把公文包交给钱平，委托他保管，但不让他交给派出所。	29
过于热衷追求外物者，最终可能会如愿以偿，但却会像差役一样把最重要的一样给丢了，那就是自己。	20
但父母亲正直善良，让他们的童年有很好的榜样。	0
“尽管我的英语水平不高，但我可以试试。”	12
但无论多忙，他都要亲手做鸡汤、炒妈妈最喜欢吃的菜送到医院。	0
声音唯一不如形象的地方在于缺乏稳定性和持久性，但在原始社会的交际情况下，这方面的要求是次要的，是可以用图形来补充的。	23
终于学有所成，但戏曲行业不景气，他虽有一身本事，却没有用武之地。	7
钱是最保险的礼物，但却不是最珍贵的礼物。	9
虽然我一见便知道是闰土，但又不是我这记忆上的闰土了。	12
但公安人员却说已经立案了。	0
但这和我国13亿人口相比，参加社会养老保险的人数还不多，特别是农村相差更远。	0
通过在各个地方与归还钱包人交谈，试验人员发现，虽然世界各国具有不同的文化传统，但凡是拾金不昧者，都有一些共同因素在起作用。	39
他已过古稀之年，精神矍铄，思维清晰，但不可避免地眼皮松弛，满脸皱纹，背弯曲着，人萎缩了一圈，显出垂老者通常的丑陋。	18
但她说起最近的一些想法，比如尝试性解放，乃至毒品，以便“丰富人生体验”，跻身“新新人类”等等，我便竭诚地给她提出了几条忠告，包括要珍惜自己的童贞，无论如何不能去“品尝”哪怕是所谓最“轻微”的如大麻那样的毒品……都是我认定的在世为人的基本道德与行为底线。	0
不是，虽然我喜欢魔术，但一开始我并没有打算把魔术当成自己的职业，我的理想是成为工作稳定、收入丰厚的白领。	11
生产，但不是主要的。	3
她十七岁了，非常想念书，但在那时候，女孩子是不许出门上学的，于是她就想了一个办法：打扮成男的，不是就可以了吗？	12
美国《国家地理》杂志引用美国国家大气研究中心专家布莱思？欧内尔的话称，撒哈拉以南非洲人口增长最快，但人均排放只是美国人均排放的百分之几，因此“那些说一切问题都在于人口的人错了”。	49
但在努力的过程中，你一定会有所获得。	0
近些年，在国有大中型企业向市场经济过渡的过程中，许多职工下岗，待业和失业率上升，但国家除了保证下岗职工最低生活收入外，还开辟了许多再就业的渠道。	40
但主持人此刻却又提出了一个问题：假如事先让你知道动物代表的意义，你还是这样选择吗？	0
大约在2003年的8月，为了让藏羚羊顺利回迁，某铁路建设局已经连续停工五六天，但近千只藏羚羊却只在工地附近徘徊，就是不敢穿过铁路。	39
我竟与闰土隔绝到这地步了，但我们的后辈还是一气，宏儿不是正在想念水生么。	13
在随后与调查者的访谈中发现，虽然也有部分青年提到对政治体制改革的关心，但对深层次的政治体制改革均未提及。	35
C经验多固然是好事，但如果一个人只靠经验工作，也是不行的。	10
土楼固然神奇得令人叹为观止，但更令人称奇的是这些历尽沧桑的土楼至今仍是当地客家人的主要生活居住地。	14
但美观耐用，安全节能，是国家免检产品。	0
问她原因，她说三十几岁的人了还没成家，处过几个男朋友，但都因为社会地位和职业层次不如她而和她拜拜了，真怕自己将来的职业层次再高，找不到相应层次的未婚男性把自己嫁掉。	27
像许许多多的风景名胜一样，喀纳斯也有不少神奇的传说，但我都没有仔细地听导游讲解，我想这样的景色是不需要故事的，它本身已经足够了。	26
大掌柜本可一逃了之，但他还是独自从包头奔向千里外的祁县，一迈进乔家的门，就扑通跪倒，痛哭失声，向少东家乔全义请罪。	10
当女人强过男人，是一种幸运，但也可以说是一种不幸。	14
但零钱一直困扰着我们的交易。	0
但他们却特别争强好胜，互不认输，为一步悔棋两人常常争得面红耳赤，最后又总是妥协：允许另一个也悔一步棋。	0
有些职位，很多人都能胜任，但能否把工作做得更好，就要看是否具有踏实肯干、刻苦钻研的工作态度了。	13
桑金兰错仍用那低声但很清晰的一个字回答。	9
有的人心里怎么想，嘴上就怎么说，即使是对别人的缺点，他也会直接说出来，这样的人给人感觉很诚实；有的人虽然也看到别人的缺点，但却不会直接指出来，而是通过别的方法来提醒，让你认识到自己的缺点，这样的人会让人觉得更友好。	61
虽然也曾有过苦闷和委屈，但比起我收获的欢乐来，简直不值一提。	12
月薪虽高，但付出和收入仍相差很大。	5
但文化、卫生基础设施表现一般。	0
我本来应该马上告诉大家他在说谎，但看到大家都那么兴奋地看着他，我张嘴说的却是：“我家也有一辆玩具火车，像操场那么大……”	16
我们大致明白什么是生存，什么是生活，但不太清楚什么是生涯。	18
但最好不要把茶叶倒在花盆里，因为打扫起来不方便，茶叶会腐烂、生虫、有异味。	0
差不多先生病在床上，知道找错人了，但心想：“王大夫和汪大夫也差不多，让他试试看吧。”	17
我查遍古今中外各种教育理论，但我的疑问终究还是没有解决。	14
1896年，在父母的安排下，秋瑾结了婚，但和丈夫的关系很不好;1904年，她离开了丈夫和子女去日本东京学习日文，继续读书，同时参加了一些反满的革命组织。	20
“文革”期间，说三道四者会招惹大祸，但不甘寂寞者依然大有人在。	18
但在人们的想象中，这样的迁徙，是具有着史诗般的悲壮和凝重的。	0
但仰卧不利于全身充分地放松，尤其是腹腔内压力较高时容易使人产生憋得慌的感觉。	0
保罗说，语言是用来使用、交流的，虽然从事文字翻译工作的要求会比较严格一点儿，但大部分学习外语的人——要么是为了工作，要么是为了留学——都把它当成一种表达和交流的手段。	38
当然，有时他们也会节余下一些钱存到银行去，但过不了多久，你就会发现，他们的手中又多了一件足以炫耀的东西。	21
在他们的语汇中，往往用“中文”这个词泛指不可理喻之事或看着新鲜但又没有多少实用价值的东西。	31
但要做一名出色的厨师可不容易，需要从“盐少许”、“味精少许”学起。	0
母亲可以老，但不会丑。	6
我男朋友对现在住的地方比较满意：房子虽然不大，但很干净，还有，附近很安静，住着很舒服。	23
不行，尽管汉字对我来说已经不是问题了，但我还是要每天都练，这样我的汉字就会越写越好，越写越快。	19
妈妈听了孩子的话，也明白了事情的经过，认为是儿子不对，这时她很想批评儿子，但因为嗓子很疼，说不出话来，所以她只是睁大眼睛看着儿子。	37
但半个月的时间里，我昏迷着，对父亲的爱没有任何感应。	0
这种格局的形成完全出于环境逼迫，但不管怎样，它们紧密封闭的秩序，与开放自由的商业精神形成了根本的矛盾。	16
一切都与我想的一样，但我没说。	10
但现在心理学家们普遍认为，情商水平对一个人能否取得成功也有着重大的影响，有时甚至超过智力水平。	0
这些烦恼虽然大部分都处于萌芽状态，对小学生本人没有造成太重的伤害，但如果一直压抑在心中，没有地方说，时间长了，必然会影响到他们的学习和身体健康。	33
我对同事们说，平时我们相处，可以很随便，但对工作，尤其是在操作程序及工作纪律方面决不允许随随便便。	20
尽管我看不见自己落水时的姿势，但从伙伴们赞美的目光来看，后两次跳水我是成功了。	15
但球迷却是有很多类型的，不是人人都是真正的球迷。	0
近几十年，元白先生极少作画而字名日盛，聚财也并不难，但他多从情谊出发。	26
但我的白话电报却只用了五个字：	0
现在，许多人羡慕自由职业，因为有足够的时间，比如当作家、影星、歌星什么的，但这需要特殊的才能，你有吗？	37
庆祝活动可能没法和国内大制作的晚会媲美，但那是真正由华侨华人办的，非常有群众基础，不仅华侨华人热爱，西班牙人也欢迎。	20
教授在生活中丢三落四，但对做学问却十分严谨。	11
当时我虽然没有发作，但心里暗暗记了仇。	10
高老师虽然有丰厚的退休金，但他还是坚持节水、节电，生活简朴。	13
但美团客服称，消费者已经购买不能退款，现场没有草莓请消费者与采摘园方面联系，是他们的问题。	0
在今天看来，这种话题的不同似乎只是因为民族习惯的差异，但从另一个角度看，当初中国人把“吃饭”作为问候语的话题，显然是当时经济生活的一种反映，说明在当时的社会里，人民生活艰苦，吃饱肚子颇不容易，问声：“你吃饭了吗？”就是对你最大的关心。	27
但对方辩友却始终认为干得好是嫁得好的前提和基础。	0
最后他们想出了一个办法：还是轮流分粥，但当天负责分粥的人不得先喝。	19
我还是半年以前申请的奖学金，但一直没消息，我还以为没希望了呢。	14
目前我们存在的问题是教育资源的缺乏，教师水平、现代化教学手段的不足：我们要减轻孩子的负担，但减负的重点不是减轻作业量，不是减少课程安排，不是取消百分制，而应该是我们在减下来的时间内用什么东西充实我们的孩子。	45
新中国的公路建设，任务最艰巨的是川藏公路、青藏公路、新藏公路等，全是在青藏高原海拔3000米以上的崇山峻岭之中，路途遥远，环境恶劣，施工艰难，但多数于50年代就建成了，有力地促进了偏远少数民族地区经济和社会的发展。	71
但他们咬紧牙关坚持了下来。	0
中奖是每个人的愿望，但能中奖的毕竟是少数人。	10
走在我们前面的，有我们一代又一代的老师，他们一介布衣，清贫终生，但却是我们永远敬重的精神的强者。	32
五十余年来，新中国的农业虽然有了很大进步，但在世界上仍处于落后地位。	21
“新人类”通常没有很多钱，但他们有足够多的关于消费的知识。	13
统统都没有关系，但冯志却从心里把它们弄得有了关系。	8
我觉得这两个老人挺有意思：棋艺很“臭”，却又酷爱下棋；满头银发，但又有孩子的天真。	32
动物不仅会哭，还会表示惊奇，具体表现为抬起头、竖起耳朵、伸长脖子，但和人类不同的是，它们从来不张嘴。	33
在这强大的“传统”之下，就算有越来越多的年轻人麻木于模式化的婚礼现场，但依然无法摆脱自己也成为模式化之中的一员。	35
总而言之，工作很复杂，很辛苦，但工作成绩很大。	15
但并不是一点不加区别地“一刀切”，有些特殊情况，根据有关规定，可以生两个孩子，比如：少数民族家庭的夫妇，第一个孩子是残疾儿的夫妇，有一方没有孩子的再婚夫妇，等等。	0
但千万记住，观棋的参谋，也有他自己的棋局，可别只顾帮忙，而误了自己盘上的厮杀。	0
“我很喜欢那里的工作，但要成为正式的很难。	11
即使结果不十分满意，但只要努力过，我就不会后悔。	10
阿羽觉得旧院的故事平淡得像首小诗，但却极其有味，使每一个走出这里的人都怀念。	17
你说的节目分级的问题是电影的一贯做法，但在电视中还没有。	19
对我们大多数人来说，法兰西都是时在念中的旧游之地，但也许算我感情最深，因为法兰西文学艺术曾是对我青少年时代影响最大的动力之一，我的第一篇小说便是在巴黎拉丁区的小楼上写的。	25
但这大约因为年龄的关系，我却并未蒙着一毫感化，所以竟完全忘却了。	0
但对李群来说，大学毕业就意味着独立面向社会，要自己去奋斗，而不能再依靠父母了。	0
但什么是碑拓我就不太清楚了。	0
但他这回却不十分分辩，单说了一句“不要取笑！”	0
但二月河不这么理解，他说：“人生好比一口大锅，当你走到了锅底时，只要你肯努力，不论朝哪个方向，都是向上的。”	0
但生产环节再好、设计再妙，海外采购商总是将价格压到成本线上，企业不接受，就没有订单。	0
他额上、眼旁的皱纹，细碎而明显，但总的来说还是那么精神。	16
“每个理想主义者的追求可能不同，但心中都有一个目标。	16
但让记者惊叹的是，她的钱包里居然有招商、广发、浦发3家银行的4张信用卡，总信用额度达到了3万元！	0
国务院总理的权力虽然很大，但他的最后决定权必须以民主为前提，法律规定，国务院工作中的重大问题，必须经国务院会议讨论决定。	13
例如在2009年9月的萨摩亚海啸中，许多民众本可以轻易地爬上附近地势较高的山坡避灾，但他们却选择了驾驶汽车撤离，结果大量的逃难车辆堵在狭窄的海岸公路上，许多人在车中被淹死。	42
即使当初你以为完美了，但随着时间的流逝和审美标准的变化，最终感觉到的还是其中留下的遗憾。	11
但他不亏待农民弟兄，把钱如约付光，就一个人踏上迢迢还乡路。	0
任何一个不拒绝婚姻的女性，都希望嫁得好，但并非是为了金钱、权势而丧失人格、尊严，或从此走回家庭，无所事事。	20
到目前为止，我已经换了五家公司，虽然现在提升为主管，但感觉压力更大了。	26
零零碎碎读过一点儿，但对怎么构图、用光这些事还是一知半解。	10
不要回报不用说是让人钦佩的，但要回报也没什么不好。	14
在那个区能上大学的寥寥无几，但杜绍基家里的6个孩子无一例外地上了大学。	14
从长远来看，这对佛山陶瓷业并非坏事，但关键是怎样迈过这个坎儿。	18
但我当司机的时间并不短，将近十年了。	0
以深圳为大本营的涂鸦组合IDT虽然成立也不过三年时间，但每一个涂鸦画手都已经有超过十年的画龄，可以说是中国接触涂鸦文化的第一批玩家。	27
虽然拿到的糖是一样的，但人们都喜欢后者。	11
目前在北京这样的大城市，虽然房租不能算便宜，但与房价相比，投资回报率几可忽视。	22
花一手补上，黑角固然安定，但要损失两目，胜负非常微细的局面一下送出两目可不是闹着玩的。	13
目前，中国城镇居民的贫富状况在形状上像“三角形”：顶部是富有阶层，占城镇人口比重不大，但财富占有的规模较大、形态多样；富有家庭的财富占有规模不仅数倍于贫困家庭，而且比小康家庭也要大。	43
用药一周后浮肿消退，尿量增加，但尿蛋白还是“+++”。	15
治安问题确实让人担心，但铁窗安了那么多，小偷也没闲着，也没失业，为什么？	11
尔后，在漫长的奴隶社会和封建社会时期，中国学校的规模、名称虽有所变化，但教育的基本形式没有什么大的变更。	35
《红楼梦》写的都是日常家庭生活，但表现的社会生活画面十分广阔，被誉为中国封建社会的百科全书，是中国封建社会即将走向崩溃的一面镜子。	16
皮夹内有现金70元，他本来可以拿去用掉，但他决定立即把皮夹交给商场的询问处。	20
但那种情况换了是你，你也不见得比我冷静。	0
股价的超跌，只说明做空动能得以一定释放，但并不能保证后市不出现新的做空动能。	20
比起西方人，中国人向来注重信任，但有趣的是，崇尚信任文化的民族往往最容易发生反目成仇的悲剧。	16
但长期以来，传统自行车比较单调，缺少更新换代的产品。	0
但为了实现自己的冒险计划，我咬着牙坚持了下来。	0
画后来不学了，但师生的情谊不衰。	7
我的母亲很高兴，但也藏着许多凄凉的神情，教我坐下，歇息，喝茶，且不谈搬家的事。	8
虽然不能说这些人长寿就是因为喝茶，但确实他们都是喜欢喝茶的人。	17
社会上的迷信现象还容易识别，但以“专家”身份去讲“神秘现象”，就不易识别，甚至会混淆视听。	14
但“文革”过后没几年，他们就又回到了各自的家。	0
我并不想号召现在的学生也逃课，但中国的教育现状确实令人担忧。	15
我会跳舞，但跳得不怎么样。	5
但最近两年的不见，他终于忘却我的不好，只是惦记着我，惦记着我的儿子。	0
但他终于讲定了价钱；就送我上车。	0
但大批汉人移民到台湾是在明朝末年，也就是十七世纪后半。	0
从1号到9号，他们的性格不同，适合的工作不同，但都缺一不可。	23
他在大比赛时下得较慢，但他的思路很敏捷，能下出一手漂亮的快棋。	11
但看到和氏璧却非常喜欢，看了一遍又一遍，连声称赞，还递给身边的人看。	0
华北和东北广大地区的人们喜欢喝花茶，通常用较大的茶壶泡茶，但茶叶用量比较少。	29
但我忍了下来。	0
虽然我没有从水中捞到月亮，但收获有的，至少让我明白了一点，就是水里的月亮是捞不起来的，怎么能说是一场空呢？	13
与其他艺术形式相比，曲艺一是需要的演员少，一般仅一两个人表演；二是乐器、服装、场地简单，伴奏只要一两件乐器就可以了，有的并不需要乐器，服装、场地也没有特殊要求；三是表演时间短，一般十几分钟，评书时间虽比较长，但采取的是分段多次表演的方式，每次时间也不长。	104
我现在开办“精神会所”并不以赢利为主，但也不赔钱，因为白天对外是卖茶的“水坊”，外带卖些风味食品，只有晚上才是女性朋友聚集的“精神会所”，是“聊吧”。	19
当时遇上丢车和下雨两件倒霉的事，心情很不好，但看到她为了帮助我衣服都被雨水淋透了，我十分感动。	22
他在井边犹豫了一会，但想到自己已撞死了五奶奶，便眼一闭，跳进井中。	10
但话又说回来，现在社会整体福利保险事业在体制方面还不够健全，各家各户家庭收入又千差万别，老人是否入住养老院，要视个人和家庭的情况而定，不应强求千篇一律。	0
咳嗽，但没有痰。	3
年年看春节晚会，但没有一年看完的。	8
虽然我们也感到很累，但我们愿意——愿意一辈子为主人效劳。	10
但人们也越来越懂得怎样去保护海洋环境。	0
后来经理宣布了一个消息：大家都是一家人，虽然公司有困难，但不能丢掉任何人，只是没有奖金了。	28
虽然随着这些普通人登上春晚舞台也引发了对于公平、专业水平甚至炒作的质疑，但央视春晚从来就不是一个公平的舞台，也不是专门的歌手比赛，更不是他们所在公司实力的竞争，而是中国人聚在一起庆祝春节的一种方式，是中国人对新的一年的美好祝愿。	36
老舍喜欢收藏但起步比较晚，他开始收藏是五十岁以后的事情。	6
李先生说，在城市里也锻炼，跑步、爬楼梯等等，但感觉空气不是很好，而且燥得不得了。	22
他说，被告本来打算给拾包人3千元；但接到匿名电话后，觉得如果不答应对方提出的条件，拾包人就不会交还公文包，只好答应了拾包人的要求。	17
老霍毅然检举自己的儿子，同事们都很钦佩，但为什么老霍一看照片就怀疑儿子是罪犯呢？	20
虽然这样的生活对于一个男人来说是很伤自尊的，但自己觉得这辈子电影梦离我太远了，还是面对现实吧。	22
但有些物品，牵动着你美好的记忆，承载着你的情感，是你应该永远保留的：令你美丽的衣裳、你11岁时写的日记、初恋时的记忆、一段友谊……	0
虽然我回答不了，但还是安慰她说：“快了，快了。”	8
其实，据有关统计数据，如今来自犯罪现象的危险并不比40年前更多，但这一事实似乎并未减轻父母们的担心。	32
但如果把视野扩大，从全社会范围来看，孝的主体就是千千万万子女，孝的客体就是千千万万父母是，孝的主客体都是一个庞大的社会群体，孝的支撑点也就是也只能是整个社会。	0
我实在吃不了了，但出于礼貌，还是硬吃完了，不过我的肚子撑得实在太难受了。	8
这句富有诗意的哲言对我产生了影响，但不是在阅读的当时。	17
这种自立的方式使中国社会变化实际上极其巨大，但过程又极其缓和。	22
如今我看到杉内九段也紧张了，虽然是一些极微细的表情，但已能说明问题了。	26
有人说他是“外国人”，但不是“外人”，因为他的中文说得太好了，简直比中国人还好。	11
“三人行，必有我师”也许是个极端的说法，但起码来说，在各种场所、各种行业里，确实都有我们学习的榜样，有值得我们尊称为老师的人。	20
人类在面临这些问题时往往显得毫无办法，但动物世界的母亲们会表现出一种令人吃惊的冷静——扔掉或者杀掉婴儿，这样做为的是不让宝贵的资源浪费在这些“无底洞”中。	19
但过了一会儿，女儿居然把一张破碎的世界地图给拼好了。	0
于是它又逐渐走近毛驴，在它前后左右转来转去，但还是不敢到毛驴的身边去。	22
成为一个优秀的人容易，但要成功除了聪明、认真、努力以外，机会也是不可缺少的。	11
有些人喜欢向别人许诺，说得好，但做得差。	15
但从美学角度来看，单睑往往给人以眼睛较小，“欠美”的感觉。	0
导游去找面包店的老板，希望能借用洗手间，但他拒绝了，理由很简单：我们的洗手间不是公共设施。	20
我们都知道死刑不是好东西，但没有死刑往往会让民愤难平。	13
但父亲却忽视了这一点，以自己所受的教育来要求我，结果使我成了一个小胖子。	0
前几年爆发的亚洲金融危机，许多国家受到了严重打击，世界经济低迷，但中国年经济增长率始终保持在7%以上，成为全球经济最具有活力、增长最快的地区。	32
但我们应该用乐观的态度，积极地去面对未来的一切。	0
但领队考虑让我头一场先观战，可以摸摸底。	0
但要记住，因为类黄酮溶于水，因而豆腐在制作过程中会有大量的类黄酮流失。	0
但实际上，这种理财观念是狭隘的。	0
我虽然不在家但依然愿意是第一个祝你生日快乐的人，希望你身体健康、工作顺利，也祝我们一直这样甜蜜下去。	6
“老爸挺开心的，但也奇怪自己的粉丝怎么增长这么快”，袁老师介绍，父亲暂时还不知道是女儿“做了手脚”。	8
诚然买卖婚姻是可恶，但主要责任在农民身上吗？	10
诚然，现在是市场经济时代，但并不是什么都能用利益法则去衡量的。	13
但在中国这个“不孝有三，无后为大”的传统思想还占有主导地位的国家里，坚持丁克是需要勇气的。	0
但在中国的古代文献上，真的记载了一个叫苍颉的人。	0
喜糖我们收下了，但这还不算是请客。	8
在展会现场，旅游网站属于展位面积最小的参展商，但他们的人气却很旺。	23
但生活中的热闹总是有限，而最要命的是这些热闹很难有让旁观者喝彩的机会。	0
但由于自行车与汽车的此消彼长，这些道路成了交通管理者的“鸡肋”，面临着被汽车占用的局面，实际上有些城市已经这样做了。	0
比如，西风吹来，给东方地区带来的是花木的衰败，秋天的来临；但在西欧国家，西风唤醒了昏睡的残冬，迎来了美好的春光，它给万物带来了蓬勃的生机。	29
当时的长安城，周长20余公里，宫殿很多，最著名的是长乐宫、未央宫和城外的建章宫，都是皇帝居住、办公的地方，原来的建筑现已不存在，但还保留着遗址。	64
市区的马路尽管已经比较宽了，但还是常常堵车。	14
玛丽亚觉得他们说的都不对，但自己又讲不出道理来。	13
但每个患者的具体情况不同，如果患病早期就出现生命危险的其他急腹症，就要马上进行手术了。	0
我很灰心，但我是一个在灰心的时候，就更容易表现自尊的人。	5
我对广州人的印象可以说上半天，但用两个词就完全可以概括：实际、真实！	15
请尊重那些似乎生活状况不如你，但仍然用自己的双手诚实劳动养家糊口的人，因为这样才是尊重自己。	15
有时，老鼠也曾为是否要跳出米缸进行过思想斗争与痛苦抉择，但终究未能摆脱白花花大米的诱惑。	28
好吧，我尽量快开，但也得注意安全啊！	9
但如果方法不对，可能花五倍甚至十倍的时间都不能完成任务。	0
此刻，夕阳西下，晚风徐来，捧着手中的茶，茶虽粗，却有野香；水不佳，但系山泉。	33
比起几年前一直定于每年七月的全国高考，“黑色七月”、“高烤”等词汇已不再出现，但一个等待的母亲还是向同伴感叹出了一句老话：“可怜天下父母心。	39
爱一个人有多种表达方式，有的人可能每天都说“我爱你”，这让对方觉得很甜蜜；有的人可能一辈子都不会说，但却让人很有安全感。	50
目前市场上其他样式的绸缎价格比以前下降了一些，但这种规格的绸缎价格一直比较稳定，没有大起大落。	23
众所周知，气候变化影响着自然环境和社会环境，但气候变化对人体健康有没有影响，或者说影响有多大却少有人知。	22
生活中的压力无处不在，但心理压力也可以成为我们的好朋友。	11
看见的人报告说，河里面上午就泊了一只白篷船，篷是全盖起来的，不知道什么人在里面，但事前也没有人去理会他。	40
她不反对孩子将来大了自己去闯天下，自己去辨别善与恶，但她对孩子反复强调的是：只有自强，只有全面发展，才能迎接生活。	26
那青年走到门口，转过身说‘老师，您现在站在山顶，往下看我这个无名小卒，把我看得很渺小；但您也应该知道，我在山下往上看您，您也同样很渺小！’	43
微博是一个虚拟的传播平台，但也是你现实生活的一部分。	13
例如，奔驰一直以生产豪华车为主，但新推出的A系列轿车直接威胁到大众汽车的传统市场。	16
当你耐心地问到底怎么样时，他们可能会回答得更明白一些，但很少使用“好、不好”这样直接的说法。	27
孟实先生(还有我自己)，在政治上不是先知先觉；但又决非不知不觉。	23
他年轻时聪明好学，曾拜高人为师，琴艺达到了很高的水平，但他总觉得自己还不能出神入化地表现对各种事物的感受。	27
爸爸把十一个瓜排成一队，擦去脸上的汗水，笑了笑，对我们说：“左边第一个瓜最好，熟的正是时候，其他的瓜也都不错，但还是有些差别。”	55
后来，她开始频频呕吐，但医生却查不出原因，后来转到精神科才得以治愈。	11
现在已经没有人不知道保护环境的重要性了，但许多人并不知道广义的“环境”包括气候，而且气候在“环境”中占据十分重要的地位。	20
在旅行、采访的途中，我都会随身带着录音机，录音的主要对象当然是人，但也常常录下一些自然的声音，鸟的歌唱、虫的低语、海的潮声、风的呼号……，这些自然的声音在录音机里显出它特别的美丽，它是那样自由，却又有一定的结构；它是那样无为，却又充满活力；它是那样单纯，却有着细腻的变化。	33
虽然一个社会、一个民族必须具备乐观主义精神，但乐观主义往往也有一个天敌，就是盲目乐观，或者说是毫无忧患意识。	22
拉萨可以悠闲但拒绝小资	6
我向对面的车张望，一张张陌生的疲倦的脸庞，每张脸庞背后都有故事，但我懒得去探究。	32
但老北京乐此不疲，因为它像可口可乐一样，越喝越上瘾。	0
林用三认为，尽管大学生就业困难，但并不表示他们不能就业。	16
虽然票价不低，比飞机票还高，但仍有吸引力。	14
这些公司的员工大多来自南美洲，但我发现他们全都喜欢过春节，这不仅因为他们能在春节期间收到红包，更是因为他们已被浓浓的春节气氛所感染。	15
五月，六月是应届毕业生们为求职作最后冲刺的时间，大家都忙于进行各类的求职应聘，幸运的至少能够获得面试机会，尽管不知道能否成功，但总是有一个机会。	63
课文中的故事虽然只是传说，但指南针发明的时间是不是真的像故事中说的那样，是在四千多年以前？	13
人类是要向大自然索取，但不能破坏大自然的生态平衡。	11
科学家们把科学作为毕生献身的事业，全心全意为科学的进步而奋斗。	27
他们这些人并不是没有钱，而是想赚更多的钱，同时也锻炼自己的经商能力。	12
而这些事情，一般都是你的最得意之作。	0
将来，随着中国人收入的越来越高，消费者的心理会趋于成熟，大家会把购买商品作为一种日常消费，而不再会抱着“消费愉快”心理，那就可以进行网购。	45
我分析是头发上用光太强，而脸上的亮度不够造成的。	12
过去，女性只求嫁得好，“夫者，天也”，丈夫就是老天爷，就是上帝，就是一切；而现在，夫妻都必须做社会的人，共同承担社会的义务。	37
我甚至不相信，暂时放下你的工作，去安慰、照顾一下你年老的父母，对国家对事业就一定会有多大的影响，而父母却可能因为没能见到你倍感遗憾。	48
有很多的束缚，不在他人手里，而在自己心中。	14
出于对儿子的尊重和信任，他的几次恋爱，我采取的态度都是“闻而不问”。	29
所以工作仅仅是生活的一个内容，而不是全部内容，工作所带给人的喜悦、成败、自满、价值、幸福，都是有限的、单一的。	15
眼前老出现中午的场面：所有的人都在向约翰逊欢呼，所有的旗帜与鲜花都在向约翰逊挥舞，浪潮般的记者们簇拥着约翰逊走出赛场，而刘易斯则被冷落在一旁。	59
维生素A是由胡萝卜素转变而成的。	12
从经济学的角度看，没有距离就没有边界，利益一旦失去了边界，就会变得含糊不清，争端往往也由此而生。	45
试验表明，大气中的臭氧每减少1%，全球白内障的发病率将增加0.6-0.8%，全世界由于白内障而引起的失明的人数将增加10000至15000人。	46
游洞庭湖，就不能不去岳阳楼，这座楼虽然不高，但因范仲淹的一篇《岳阳楼记》而闻名天下。	36
将近两点钟的时候，他已经把大部分的菜都做好了，剩下的几个热菜到时候在锅里炒一下就行，这时候他的音响正播放着美妙舒缓的乐曲，而他自己却觉得更加紧张。	61
宫殿、官衙、寺庙等建筑富丽堂皇，而民居大多简陋狭窄。	16
一般北方人说话时“儿”比较多，而南方人几乎不用。	15
调查者认为，作为刚刚走上社会的年轻群体，对住房制度的高度关注，表明他们最迫切需要改变的是自身的居住环境，这是他们走向独立的表现；而对医疗、金融的关心，也是出于他们自身生存和发展的需要。	64
他们都是为了孩子而来的。	8
比较一下就知道，当年洛克菲勒积攒自己的10亿美元用了几十年的时间，比尔·盖茨用了10年，雅虎的创建者杨致远用了5年，而最新锐的网络富翁，创建网上拍卖店eBay的PierreOmidyar只用了不到3年的时间。	58
最近几年，有关中国的新闻报导，常常过分注意城市的经济发展而忽略了许多农村地区在发展上远远落后的事实。	28
孩子们很快适应了学习生活，跟同学们一起上课，一起聊天，一起玩儿，进步很快，汉语说得越来越流利，而我的汉语却没有多大进步。	47
疾病的征服只是新千年人类自我进化的第一步，因为它还只是对已诞生的人体进行基因改造，而真正的自我进化将主要体现在对人类生殖细胞的改造上。	41
3月17日，欧盟对产自中国的陶瓷作出反倾销初裁：没有一家中国企业获得市场经济地位，除3家企业获得税率分别为35.5%、36.6%、26.2%的个案处理，以及少数企业由于配合欧盟反倾销调查而获得32.3%的税率外，1500多家国内陶瓷企业都为73%的全国普遍税率。	93
就这样，那个因放炮而被全团指责、感到无地自容的女孩子，居然成了大师的学生。	9
我常会站在阳台上贪看那如水的月色，远远近近的相思树叶被月亮照得树影参差，这个时候，黑黑就会追踪前来，在我脚旁依靠缠绕，等我把它抱在怀里，它就开始呼噜起来，而我知道，只要低头看它，那双圆圆晶亮的眸子就一定正在注视着我，充满了了解与同情。	77
这个问题，几乎成了天天遇到的难题，因为男的不愿意听女的指挥，而女的的也不想服从男的安排，往往是你的衣服你来洗，我的用品我整理，基本上都是“自顾自”。	30
她问得多少有点儿道理，因为那天同桌的几个中国人都显得比较瘦小，而几个美国人个个人高马大。	31
傣家水井依势而建，姿态优雅大方：有的立于稻田旁，有的在凤尾竹下，有的掩映在百年菩提树下或椰林中。	6
而像我这样，什么都不挨边，什么都做不了主，什么成绩也算不到我一个人头上，那么，怎么才能取得成功？	0
宴请的目的是聚会交谈、联络感情，而不是把人灌醉，因此，不要喝太多酒。	16
我以为，中国历史上最激动人心的工程不是长城，而是都江堰。	22
但是，在文明社会生活、久受束缚的人们，往往只注意到自由，而看不到这种“自由的”婚俗能健康存在的基础：人们心灵的纯洁、真诚，人和人之间关系的平等和相互尊重，等等。	28
如果光有智慧不勤奋，那就成了小聪明；而光是勤奋，不动脑筋，那就变成了愚蠢。	18
这次的失败错不在我，而在于不可预料的一场大雨。	10
如孩子在打针时，成人问他痛不痛，孩子为了表现出勇敢的精神而连声说“不痛，一点儿也不痛”，这种动机就是积极的。	28
但是，如果包括吃、穿等生活的各个方面都混乱而奇怪呢？	21
如果一个美满的家庭，夫妻都没有生活基础，而薪水又很少，我想矛盾一定不少；如果一对夫妻的感情生活虽有点儿不快，但是他们却不必为物质生活发愁的话，也许感情的不快会在一周、两周或更长的时间里消失。	20
而这种流动一定会产生以下效果：即人力资本越是增长快的地方，越是能吸引其他地区人力资本向这些地方聚集。	0
试想，要是由第一天起就为讨好男人而假装另一种性情，她们的假装大概要维持一生一世。	16
老房子的装饰太多是木雕、砖雕，不易长久保存，而要恢复原状又谈何容易？	22
从这个角度来说，我认为那个时候的大学生是幸福的人，因为他们可以有唯美而忧伤的旋律来当做日记本，记录所有高昂或者哀伤的青春。	34
大概一个星期后，黄副局长忽然因受贿罪而被逮捕，大家听到这个消息都很惊讶，只有老霍表情平静，好像什么都没发生一样。	18
他们真正的不幸并不是仅仅缺乏对人们的吸引力，而是排斥了自己生活中的机遇，关闭了幸运的大门。	22
喜欢花的人会去摘花，而真正爱花的人则会去浇水。	10
有的甚至因为恋爱而造成悲剧。	8
世界的每一个角落，因为有志愿者而无比美好。	15
而另一位年轻的高中教师张老师坦言，尽管他也上人人、开心和微博，但毕竟精力有限，如今网络流行体的更新速度太快，时常也弄得他们眼花缭乱、只好上网“恶补”。	0
于是，他改而从事文学活动。	5
普通业务员几个月做不到业务，就要被淘汰，而从普通业务员坐到督导的位置，有主任、经理等好几个等级要慢慢爬，每个等级又有高级、资深等好几个档次——一切都要靠业绩说话。	20
月牙泉被呜沙山环抱，长约一百五十米，宽约五十米，因水面酷似一弯新月而得名。	33
每个社会都有自己的习俗，我们应该尊重、了解和自己不同的习俗，而不是拿自己的标准去批评别人。	30
而每当我晚归的时候，他总会在地铁站东口等我，然后我们手拉着手步行回家。	0
十年前，父亲由于一个偶然的变故而猝然辞世。	15
一支深情的歌，就是一颗火热的心，一份珍贵而特别的礼物。	20
两个儿子骑马出去，缓缓而行。	11
如果说九寨沟是瑶池仙境，美得不带烟火气，那么喀纳斯就是人间的世外桃源，美得宁静而祥和。	39
此外，还有五十六名教师因管教品行不端的学生而被毒打。	21
而所有这一切，关键在人才。	0
如果要到河的对面去，而又不想走太多弯路的话，就必须要从那极窄的桥墩上过去。	10
同样的道理，今天上帝给了你时间，你不能先拿去打电脑游戏和看电影，也不可以先去整理相簿、看小说和胡思乱想，而应该先安排出自己睡眠、上课、读书等的时间，因为没有充足的睡眠，你的身体状况不可能好；不花时间乘车，你到不了学校；至于上课、读书，则是你现阶段最重要的事。	52
我不赞成为了把事情做得十全十美而使自己没有时间享受生活的乐趣，享受悠闲的快乐。	15
当前，中国人民正在改革开放，全力以赴发展经济，为把自己的国家建设成现代化社会主义强国而努力奋斗。	42
车子在山路上盘旋而行，首先映入眼帘的是那树叶已经开始变黄的满山遍野的冷杉树，在午后阳光的照射下，闪耀着金秋时节特有的光泽，原来生命到了最后一刻可以这样璀璨。	8
“变文”本来是为讲唱佛教而写的解说词，其中穿插了一些民间故事，后来逐渐发展成了与佛教无关的说唱艺术。	12
这里面有一个真实而感人的故事。	8
有个城市为解决垃圾问题而买了许多垃圾桶，但是由于人们不愿意使用垃圾桶，乱扔垃圾的现象仍然十分严重。	11
比如，今日新疆维吾尔自治区使用的水利设施“坎儿井”(一种引水方法)，就是西汉时期从中原地区传进，并加以改造而修建的。	53
也许，在这样高度竞争的环境中，说“慢生活”似乎是一种奢侈，我们生活的状态，往往是越忙越有安全感，好像忙碌才代表了重要、有意义，而没有事情可干则是一种退步。	63
而他如果一直是独自在深圳打工的，他平时的经济状况也是独立的，和父母并没有太大的关系，正像他父母自己说的，儿子中了奖也是他自己的事，完全在他个人财产范围之内，和父母并无多大关系。	0
由于各国消费者的民族习惯、文化背景不同，形成了不同的审美观念，如中国人喜欢红色，认为蓝、黑、白色与死亡、悲痛有关，而泰国人视红、白、蓝色为国色。	57
小喜鹊在我家的鸡笼子里慢慢地长大了，身上长出了丰满而美丽的羽毛。	25
高血压患者说话时血压就会立即上升，不少患有高血压的老人会在说话时突然发病倒下，而安静时血压就立即下降。	39
而魔术师让我们相信，幻想其实可以通向现实，所有的魔法都来自创意，只有想不到，没有做不到。	0
可您知不知道，您把垃圾搁这儿会招苍蝇、蚊子，而苍蝇、蚊子飞到我们家门口了。	22
新空巢家庭的最大特征在于，随着独生子女的长大成人，因求学、就业、结婚等而离开父母，家庭变成空巢状态。	35
之所以关注新空巢家庭，原因在于相对于老人空巢家庭而言，此类家庭的主要家庭成员即独生子女的父母尚处中年，许多人还不到50岁就进入了空巢家庭生活。	24
据说，只要沙漠面部的沙子是细沙而干燥，含有大部分石英，被太阳晒得火热后，经风的吹拂或人马的走动，沙粒移动摩擦起来便会发出声音，这便是鸣沙。	15
一个为躲避战乱而在瑞士当餐厅招待员的人，在归还钱包时说：“我每天都要干很长时间的活儿，我知道要挣这么多钱必须付出怎样的劳动。”	7
骤然间，平日盘桓于脑际的许多事情都变得不再重要，而疏于去想的事情却一齐涌来，好像经历了一场内心的颠覆。	24
等待，焦急而漫长的等待。	5
而花费半个小时甚至更短时间去做一顿晚餐的市民家庭由五年前的22%增加到30.9%。	0
你可以从这个公式里找自己的弱项，缺什么补什么，社会需要什么你就学什么，不只是学感兴趣的，而是学有利于社会，有利于成功的。	44
最近，我无意中发现他还保存着他们以前的照片，而他却对我说以前的照片都烧掉了。	22
新推出的线路深受欢迎，而常规线路却销售缓慢。	11
围棋则深奥莫测，表面平静似水，却骤然而起杀机。	18
说实话，我也不喜欢只是为了钱而拼命工作，人总得适当休息、放松。	14
农民只能靠土地为生，而土地是不能移动的。	10
结果，导致了双方盲目追求形式上的公平，而各自的利益并未在谈判中达到最大化。	19
名人们大可以也像普通人那样学习，先把苦药往肚子里咽，再慢慢体会苦中的甜，但大多数名人最后都还是选择了一刀两断，骨子里的原因还是他们有离婚的资本，而这种资本，是大多数人都不具备的。	72
对中国人而言，儒家就好像开米店的，道家、佛教和西方思想则是卖菜、卖水果的。	4
一是因为儿女工作太忙或者认识的人不多而耽误了自己的终身大事；二是因为儿女自己不愿意或不好意思来参加这样的活动。	18
第一次见姣姣时，这只胆大的熊猫没有像其他动物那样转身就跑，而是冲着他扑过来。	29
而高足家具的出现，又引起了茶具、碗碟等生活用品的一连串改变。	0
所以我说他们所爱好的本不是什么足球，而是时髦。	18
因此，中国人在批评别人时，不像西方人那么直率，那么直截了当，而喜欢来个“弯弯绕”：先大大地肯定成绩或优点，然后用“但是”把话头一转，再指出一两点不足之处；或者在大大肯定成绩优点的基础上，以“希望”的方式鼓励对方克服缺点、改正错误。	30
若缺乏明确而行之有效的就业促进政策和经济发展导向，都可能使“人口红利”走向反面，成为人口负担。	5
再进去，太和门和太和殿、中和殿、保和殿组成的“前三殿”与乾清门和乾清宫、交泰殿、坤宁宫组成的“后三殿”的大同小异的重复，就更像乐曲中的主题和“变奏”；每一座殿本身也是许多构件和构成部分(乐句、乐段)的重复；而东西两侧的廊、庑、楼、门，又是比较低微的，像是以重复为主但亦有变化的“伴奏”。	103
（笑声）这个节目就叫“盲人摸象”，象当然不好找，而猪呢，到处都有，于是就让猪来扮演大象，为了演得像，猪就把两根大葱插进自己鼻子里当象牙。	24
人力资源不应是人力资源部一个部门的事，而是每个管理者都要参与的事。	19
在这种非交易领域中的关系，是家庭关系、邻里关系、同学关系等等，活动也是学术活动、社交活动、公益性活动等等，它们都不是按市场规则办事的，而政府也只是制定法律的、政策的大框架，使之不越出法律和政策规则范围，但是对于其内部怎么运行，政府是不管的。	67
而我是工作服，牛仔裤，白色运动鞋，大大的工具包，特别是头发，长得可以挡住眼睛。	0
常让李菊花帮忙打印文件的甲说：“菊花工作热情高，态度认真积极”；乙提起了那次新年晚会，说：“菊花工作卖力勤恳，很有责任心”；了解李菊花在考口译证书的丙说：“菊花很上进，善于学习”；而被李菊花第一个送绿葵萝的丁说：“菊花工作细致周到，待人热诚。”	90
“管”意味着知人善用，能把难管的人用好，而不是简单地把不好管的人开除。	20
看来，天底下快乐的人，不是上天赐予他快乐的事，而是给了他一颗快乐的心。	23
刚听你说伯母因伯父学习电脑而生气时，我还以为她思想保守、落后呢。	13
C我们应该把分歧放在一边，一起为共同的目标而努力。	21
后来，人们又把文字铸在鼎上，因为鼎大多是由青铜铸造而成的，所以这类文字叫金文。	25
在为他人服务中，我得到的是人们的承认和尊重，也使自己心灵得到了净化，精神得到了升华，而这些，是我二十岁以前从没有体会过的，几乎不知道世上还有这么一番道理。	42
她心里非常难过，竞把那个慷慨大方的男士当成了偷吃饼干的“贼”，而自己刚才又是那么傲慢，没有礼貌、没有教养，她为此感到脸红。	31
而小溪也被我踩得呀呀直叫。	0
出租汽车的大量出现一方面为北京市民提供了一种快速而方便的交通工具，但另一方面也为北京的交通带来了严重的堵塞，上下班时间不但城里的路走不通，连环城的公路也挤得不得了。	24
他建立了自己的家庭，过着忙碌而充实的生活。	14
这期间，我与很多同龄人一样，承受了不少原以为承受不起的东西，但即使在绝望的时候，也不曾用勉励别人的英雄主义诗句来自勉，仿佛那种精神已全部赠与别人，而不再属于自己。	73
原告委托的律师认为：这个案件的性质是由合同而产生的债务问题，被告应根据合同付酬金。	21
那些见钱眼开的新娘自己知道有罪，人们也不把那样的女孩子称为聪明，而是称为好吃懒做。	32
一个对音乐或画画儿有天分的孩子为了将来工作的考虑而改学会计或工程是常有的事。	24
因释其耒而守株，冀复得兔。	4
3十二属相的排列次序是固定的：老鼠排在第一，是老大，而猪最小，排在最后。	26
其实，以高楼来表现生产水平、科技水平和社会进步，是工业社会的特征，而现代人应该追求人与自然和谐的生活和居住环境。	33
这种梦代表你错过了人生的一次机会，当人们面对重要的选择而犹豫的时候，常做这种梦。	27
倒是动物对此有它们自己的情感，它们只给人们留下自己的情爱，然后就含着一滴永远的泪珠向人们告别，而又把最后的痛苦由自己远远地带走。	47
因为这刊物极少登载外国人的文章，而苏步青还是一个未毕业的中国学生。	16
都市孤独族绝不为了社交而社交，这是他们最大的共同点，也得益于现代社会人际关系的简单化。	11
而限购的影响显现效果会快许多，二者之间有一个时段会比较痛苦。	0
三位老人齐声说道：“如果你邀请财富或成功，另外两人都不会跟进，而你邀请爱的话，无论爱走到哪里，我们都会跟着他。”	31
那是男女一样，而不是男女平等，是对男女平等的一种片面的理解。	7
TokyoPanda：基本上，我是元旦前后回一趟日本，因为元旦是日本非常重要的节日；而先生则是每年中国春节前后回俄罗斯，因为这个时间公司按照中国的习惯放假。	42
他们玩儿的东西价值昂贵，每辆自行车竟价值5000多元，而他们对自行车的了解则更加让人吃惊。	27
这些都是旧话，对于城隍庙和豫园的今天而言，端坐在庙宇中的那两座菩萨，早已成了一种类似于土地爷的化身。	18
另外，孩子们会看大人们是如何做的而不是如何说的，因此我们要做出表率，关掉电视，带孩子去室外，去篮球场，去野外徒步旅行。	16
细细数来，我们可以发现，从旧石器时代出现的洞窟壁画、彩陶纹等以来，艺术形式往往多以纯感性的形象出现，模糊而又简单是这一时期艺术的特点。	52
当然，这个价格会因为城市消费水平的不同而略有差异。	19
产品的更新换代，替代品的出现，与竞争对手同质化现象的出现，都决定了这样的品牌不可能因为一个故事，而延续几百年的生命。	48
许多人因为电脑几乎无所不能而将它视为生活、工作中不可或缺的“密友”，甚至不讳言自己有“电脑依赖症”。	13
由于人们越来越重视健康，很多人开始觉得大家同吃一个盘子里的菜不太卫生，而西方人分餐吃饭的方法就比较好。	35
而在离开家乡以后的30年里，我好像从未有过这样强烈的想法。	0
到了中国而不去苏杭，你是不会懂得什么叫“江南”的。	4
四年恋爱不是说放手就能放手的，他们没有选择分开，而是选择了为自己的爱情坚守，所以，几乎是为了一份工作没日没夜地干着，为的是在北京有自己小小的天空。	24
也就是说，他把“神似”放在了首位，而把“形似”放在了次要位置。	17
学术会议三天就结束了，但给我印象最深的却是伊里奇教授又一次因健忘而演出的“节目”。	32
求职的重点并不在于“求”，而是在于“职”，你在找工作，用人单位同时也在找可以为其创造价值的员工，这是双向选择。	13
智者接着说：“你一开始树立了太多的目标，就像这个大水壶装了太多水一样，而你又没有足够的柴，所以不能把水烧开，要想把水烧开，你应该或者倒出一些水，或者先去准备柴。”	35
学生会是同学之间、师生之间、学生和社会之间沟通的纽带，而学生会主席就是带动这个纽带正常运作的齿轮。	27
那袍边、袖口，都压镶着二寸多宽的滚花锦边，她的脸庞是蛋形的，皮肤微黑而细润。	34
郝跃被砸的现场处于学田湾正街的65、67号楼下，而这两栋楼的窗户都紧挨着马路。	24
在北京重点限制养狗的一些小区内，有一些人养狗并不单纯以观赏和休闲为目的，而是以养大狗、烈性狗为荣。	36
由于缺乏公平有效的人才政策，墨西哥每年流失到美国的高技术人才高达12万人，这导致该国技术附加值较高企业进一步陷入“劳工荒”，而许多低端劳工“无所事事”。	62
问她原因，她说三十几岁的人了还没成家，处过几个男朋友，但都因为社会地位和职业层次不如她而和她拜拜了，真怕自己将来的职业层次再高，找不到相应层次的未婚男性把自己嫁掉。	43
因为“一旦价值—意义知识私人化，在社会秩序的公共制度结构中，就再也找不到责任共负的伦理意识和公理”，如此理念为青年亚文化的繁荣提供了深厚的理论背景，无所谓心态就是依附于青年亚文化及其后现代主义理论发展而来的。	100
球迷们的呐喊使得城市变得年轻而有生气。	14
保姆的大量出现说明了最近中国城市和乡村的距离正在扩大，而贫富的差距也在增加。	27
过圣诞节时人们会举办圣诞聚会，向亲朋好友报平安，而华人则在春节期间放鞭炮、走亲戚。”	24
鲁大海——四凤同母异父的哥哥——进，他身体魁伟，眉毛粗而黑，两颊微微陷下去，方方的下巴和锐利的眼睛，都表现他的性格的倔强。	27
美国的庸俗电视专门为一些需要不断刺激的人而制作，但它的收视率并不高，或者说不能长期保持一个较高的收视率。	20
一个青年背着一个大包千里迢迢跑来找智者，他说：“大师，我是那样的孤独、痛苦和寂寞，长期的跋涉使我苦不堪言。我的鞋子破了，手也受伤了，流血不止，嗓子因为长久的呼喊而沙哑……为什么我还不能找到心中的阳光？”	80
而在这些墓葬里沉眠的又是什么人呢？	0
现场开始有人猜测：子弹每秒300至500米，跟音速差不多，而弓箭的速度连子弹的四分之一都不到。	29
他不光喜欢看球，而是什么热闹都喜欢看，夫妻吵架，小孩斗殴，里巷里狗追得鸡鸭乱跑以及街上的车祸、菜场的叫骂，诸如此类，他都是热情的观众。	8
拥有胡萝卜素以及超氧化物歧化酶等成分的“还原食物”，可以阻止脑血管的病变而保护大脑。	36
也就是说，生活的成本在降低，以前为了维持上班状态而花费的钱现在就是我收入的一部分。	24
放在酒里的那条小虫很快就死了，而放在水里的那条一点儿事也没有。	15
大西瓜长在结实的大树上，而核桃才应该结在细秧上面。”	12
最后，实体店铺只能面向一定区域的消费者，而网上店铺则是面向全国的消费者。	20
人怎么才确知自己是在恋爱而不是安慰寂寞、满足虚荣、消除生理苦闷或者其他？	12
而上游那条宽宽的河流和雄伟壮观的瀑布，对我来说已经没有什么太大的吸引力了，主要是大人们不让去那里玩，就感到有些无趣，何况还不能脱了鞋子光着脚丫走进去。	0
该法院上世纪90年代初在省内率先设立老年人权益保障庭，至今无一位老人因子女不尽精神慰藉义务而诉诸法庭。	45
美国人今年对中国春晚特别关注，而拉斯维加斯顶级赌场更是如此。	15
首先，交谈时，如果发现对方的脚不再对着你，而是向另外一个方向转动时，你就要意识到可能出现什么问题了。	21
事实上，我选择吃素以后，从未感到过后悔，而是觉得生活翻开了崭新的一页。	20
据说，有的木柱起承重作用；有的是用来平衡楼阁的高低；有的要有一定重量加在上面，才能够发挥它的支撑作用，如果空无一物，它就无所借力而身不由己了。	64
而事实上，两者间存在着美学的差异、形态学的区别及解剖学的差别。	0
而徐悲鸿一旦看中，便不再计较价钱。	0
所以，我没有给他们很多金钱，而是帮他们培养教育好孩子。	14
它由《水浒传》的“武松杀嫂”一段演化、扩充而成。	21
如果头一场成绩好，第二场就好安排，而如今是全败呵！	17
我跟女朋友结婚不是因为她是一个好厨师，而是因为我爱她。	19
那个时候，一个男孩子的骄傲是朋友的簇拥，而不是敢于拨开所有无关的巴掌和眼光，特立独行。	20
五千年以前在黄河流域出现的“龙山文化”(因最早发现于山东章丘县龙山镇而得名)，是父系氏族公社的主要代表。	34
在美国，有许多工作似乎只有女人才能担任，象办公室里的秘书，我从来没见过一个男人，但是在中国，男人当秘书是常有的事，而女人当单位领导一点儿也不稀奇。	57
拿我个人来说，六○年第一次参加国际比赛时还是一个刚冒出来的小辈，而如今我已是第一号主力了，自己深感肩负责任的重大。	32
而与吴同学同系的陈同学对记者说，自己的家境虽然没有别人好，但是一想到自己已经找到了工作，下半年就可以赚钱了，于是就花了近千元给自己添置了几个名牌春装。	0
那里“每当夏晚常常猬集着一群破衣旧帽的学生”，鲁迅也“不觉逡巡而入，去看一通，到底是买几本，弄得很觉得怀里有些空虚”。	31
长沙火宫殿的臭豆腐因为一个大人物年轻时经常吃而出了名。	22
改革开放后个人社会流动中自致性因素逐渐增多，而先赋性因素逐渐减少。	22
任何人都可以通过这种考试而成为政府的官员。	12
新空巢家庭，并不是真的意味着只剩下中年父母，而往往是还有老人需要照顾。	22
这时，锅里的粽子，在她眼里，不是食物而是“艺术品”。	18
因为我的参与而有所改变的事实——我当年的学生中已经有九位考上了大学。	6
个人和外国人做生意，对中国人而言，如今不再是个梦想。	14
有的就是因为穷而被迫失学的，以致造成了终生遗憾。	7
在这以前，中国人一向自以为是世界的中心，而四周的邻国都是在文化上比中国落后的“野蛮人”。	20
比如山东省曹县公安部门到某村逮捕一个叫李松伟的罪犯，结果错抓了另一个叫李松伟的，而这个公安部门的一位负责人也叫李松伟！	40
2008年在南非举行的国际控烟大会，在讨论关于烟草包装警示语的实施准则时，大多数国家都赞成通过，但中国代表团却表示反对，中国也因此而被大会授予了“烟灰缸奖”——此奖是专门颁给控烟不积极的国家的，因为中国“宁要漂亮的烟盒，不要公民的健康”！	65
美国人请客，男女主人的座位是固定的，而客人的座位是由主人指定的。	18
我没把她看错，她果真不是个轻狂的女人，而是个有情有义的正经女人。	19
我的心像——还是像那个月牙儿，只能亮那么一会儿，而黑暗是无限的。	24
杂货店铺专卖船上用件及零用物，可说是全为水手而预备的。	22
不过，自从1937年以来，90次重大空难当中，只有14次发生在星期五，而没有一次是在13号。	35
对于他们来说，职场的勾心斗角、升职加薪、事业发展等都是不得不面对的部分，也许不少人都无法选择因为兴趣而工作，许多表面上的爱好也不过是习惯的积累甚至埋藏着一些处心积虑，那么至少在工作以外可以抛开所有功利去看漫画并开怀大笑。	50
时间长了，必然会失信于人，而人一旦失信，做事就难了。	13
他们偏好较真儿，擅长量化，喜欢方程、指数和图解，而不喜欢空泛笼统。	24
有过八年国外生活经历的于浩对“家”这个概念的理解不是“自家门内”，而是大家、国家。	33
婚后有一次两人闲聊，刘先生问李小姐：“你为什么前两次都放弃了我，而后一次却又接受了呢？”	32
据尼克松回忆，当他作为副总统访问法国时，戴高乐的接待严肃而认真。	28
比如，不回家的洪Hǒng玉珠zhū想在春节的时候穿一身唐装，照张相寄给家里，而杰里打算到同学家学习包饺子。	38
那些默默为社会贡献着自己智慧和力量的普通人，那些拾金不昧、见义勇为的人，那些救死扶伤的白衣天使，那些为美化城市而辛勤工作的建筑工人和环卫工人，那些志愿者，他们不都是好人吗？	55
嫂子说，她从来没见过懦弱的父亲那样坚强而有力量！	19
我若不艰苦才怪呢，而杉内这样却有些出人意料。	9
禁放的效果应该说还是不错的，起码节约了大量的金钱，减少了环境污染，降低了社会管理成本，也减少了很多因放鞭炮而造成的人身伤亡事故。	53
如果是画在居住的洞壁上的，就可能表示猎人们的愿望，这种画有法术的作用，那里边的三只兔子就不是确实数目而只是许多兔子的意思。	50
大多数人失败并非由于他们才智平庸，也不是因为运气不好，而是由于没有保持一种健康的心态，才使得自己最终无法触摸到成功的终点线。	27
或许他们看重的不仅是我们经济增长带来的发展机会，更不只是强大的文化魅力和方便的生活，而是给他们的职业生涯创造了更多机会。	42
我只有初中文化程度，由于文化太少，能找的工作太有限，所以在换了四五份工作之后也没有挣到钱，而他家人还要求我必须在小鲍的身边照顾他。	45
冬天更好，泉上起了一片热气，白而轻软，在深绿的长长的水藻上飘荡着，不由你不想起一种似乎神秘的境界。	15
当时他应邀到一位将军的家里做客，早就听说这个将军养了一只名犬，十分爱犬而早就想看看那只名犬的张大千，一见到将军，就兴奋地说：“我早就想到您家来拜访了！”	35
蜜蜂是在酿蜜，又是在酿造生活；不是为自己，而是为人类酿造最甜的生活。	21
另外，由于中国地理环境的影响，丝绸、麻及后来的棉成为中原地区主要的服装面料，而西方服装的面料多以羊毛为主。	38
九寨沟在四川西北的山区，吃住的条件都比较差，往往只能吃饱而不能吃好，好一些的住房不多。	28
尽孝，赡养尊敬父母，并不是不平等，并不是在父母面前低三下四，而是对父母的一种爱，一种敬，一种报答。	30
而东晋的顾恺之也曾提出“以形写神”的理论。	0
我已在桥上栖居了十五年之久，目前企业虽然处于佳境，而企业在电脑显示器上闪烁的数字，与一个投资者的个人需求早已脱节，它们仅是抽象的符号。	25
而男人去超市时普遍都目标明确，他们清楚自己到底要买什么，便推着购物车快速前行，走到该商品的货架前，不管贵不贵，看准了就往购物车里装，他们不愿意比较价格，也不会去寻找打折商品。	0
中国人的传统禁忌很多：比如对长辈不能直呼其名而用尊称，婚配时讲究属相相配，过年的时候不说“死”、“杀”之类不吉利的话等等。	22
常常听到中国人问年龄时，不说“你多大年纪”，而是问“你属什么。”	22
如果勇猛离开了谨慎，就变成了鲁莽；而没有勇猛，一味地谨慎，就变成了胆小。	17
区别本末的理由是，农业关系到生产，而商业只关系到交换。	17
我曾给政府写信，在信中我这样写到“保护胡同就是我人生的价值，只要我活着，我就会为保护祖国的文化遗产而努力奋斗。”	49
这样，当空气中的水蒸气达到饱和时，分散的水汽便依附灰尘而形成稳定的水滴，可以在空中长时间地飘浮。	27
在大都市，约有45%的人都有出游的经历，而出国旅游的人也有相当的比例，但是非常遗憾的是，我们的游客素质有待提高，否则会影响中国人的形象。	20
喜欢穿白色衣服的女孩子们性格比较阳光，生活态度积极向上是她们的共同特点；而喜欢红色衣服的女孩子们性格比较浪漫，在爱情上也比较主动。	36
极普通的豆腐，可以做出“肉末豆腐”、“麻婆豆腐”等各种辣而好吃的菜。	28
也许，这些资金会吸取以前的教训，努力成为价值发现者，而不是仅凭资金实力的玩命者。	26
在欧美选手称霸的世界网坛，从来没有一个中国人站上过代表最高水平的四大满贯比赛的决赛，而李娜能够迈出这颇具意义的突破，无疑她具备了世界顶级的竞技水平。	42
而在80年代，长期的动乱刚刚安定下来，全福女人还真的不好找。	0
(惊异而无主地)你瞎说，你有什么证据？	3
而对于瑞蚨祥来说，这样做实际上并不吃亏。	0
而“裸婚”也并不意味着没有任何物质基础的婚姻。	0
后来有个朋友提醒我：不是你的标准太高，而是符合女人要求的男人根本没有。	19
传说固然美丽，地质学研究的成果则表明，青海湖作为中国第一大内陆湖泊和最大的咸水湖，是距今四千万年前印度板块和欧亚板块碰撞挤压、喜马拉雅海上升为陆地而形成的。	73
我相信，世界将因有越来越多的志愿者而变得更加美好。	17
5.由于孩子年龄小，记忆不清晰或由于时间概念模糊而造成的说话不真实。	24
但另一方面，法律却是低调的、消极的，它仅仅是不允许做什么；而道德是高调的、积极的，它要求的是应当做什么。	29
比如，属猪的人能够在他的随和本性中，也去追求忠诚，而属狗的人则在忠诚的本性中，做到随和。”	25
它依山而建，从不远处就看到了壮观的殿宇群落。	3
而“入世”之后，与国际资本市场进行更多的对接，特别是外资银行和保险公司来华的拓展，一方面可能会使国内市场与国际市场加强连接，出现连锁反应。	0
接下去我只能将他抱到屋外，当一下子被关上后，他发现自己面对的空间不是太小而是太大时，他重新唤醒了自己的惊恐，他的反应就像是刚进卫生间时那样，号啕大哭。	36
周宏并没有生气，而是对女儿大加称赞：“这么难的题目，你竟然也能做对？我小时候可是一道都做不出啊！”	8
下了班他会准时把车开到楼下等我，而我也是迫不及待地钻进车里去，分别了一天后，路上似乎有说不完的话，总是不知不觉就到家了。	16
针对这一系列数据，我总结出当前离婚问题的三大特点：“80后”所占比例加大；女性主动提出离婚的比例加大；因婚外情而离婚的比例加大。	55
我以当中国的卡拉OK皇帝为目标而努力！！！	15
而最让我们日本人感到兴奋的是，中国人过年的时候一定要放鞭炮，听中国朋友说，放鞭炮是为了除妖驱魔，这非常有中国特色。	0
而西洋的传统绘画，追求的是人物或景物在构图上光与色的变化，白天黑夜以及室内外等的时空效果，更富有立体感和写实性。	0
而汉字是象形方块字，笔画多，结构复杂，字数多，字形变化大，同样的汉字，可以写出不同的字体，构成不同的形象，使人产生不同的感受，具有其他文字所没有的审美价值。	0
如果没有严格的监管，禁烟令会不会和限塑令一样，只是在某些场合管用，而在另外一些场合形同虚设？	33
《论语》中到处都是这些朴素的、就好像发生在我们身边的小故事，而很少长篇大论的大道理。	30
常常把自己放到小说里感受那些主人公的内心，为他们的命运和困惑而担忧伤感，反复地看，一遍又一遍地躲在被子里陪着那些人物流泪，梦里还会重复那些人物和故事。	30
而卡拉OK、餐厅或酒吧是推销啤酒的好地方。	0
这个故事告诉我们：一个人应该谦虚，而不应该自以为了不起。	17
——那么，就很有可能使对方考虑到长远利益而采取我方所希望的态度。	20
他们毋须提防任何因私仇而萌生的攻击，他们的真正敌人是社会不能为资本的积累与运作提供安全保障，财富就像失去器皿的水，随时可以流逝。	11
在农作物中，水稻是最费水的，生产1公斤稻谷需要1900升以上的水，而生产1公斤土豆只需要500升水。	33
我这次是专为了别他而来的。	9
这样的“科普”，我认为不能称之为传播科学，而是在传播迷信。	21
听到这里，我们不得不感叹：小象的确是被实实在在的铁链所绑住的，而大象，却是被看不见的习惯铁链所绑住的。	31
例如，一些男性会受到女性某些特殊的外貌或气质的吸引，而可能大部分人并不认为这种外貌或气质足够吸引人。	26
看的人越来越多，以至影响了交通，而这个人早悄悄溜走了。	16
可是突然有一天，她因为所在的企业倒闭而失业了，平静的生活也一下子被打乱了。	18
因为我听说你们跟新西兰有业务关系，而我是新西兰人，又在中国学习生活了两年，既了解新西兰的情况，又比较了解中国的情况。	17
2.“亡羊补牢”这个成语说的是因为羊圈破了而丢了羊，如果赶快修补羊圈，还不算晚。	21
南美洲就发生过这样的事情：几名足球运动员因喝了当地的一种茶而在检查中受到警告，他们被迫改变他们日常的生活习惯，不再喝这种茶，这实在有些不人道。	29
事后，我扪心自问，为了做父亲的尊严折磨儿子，是否太自私残酷了一点儿，但当时只为无法收拾这个小东西而感到沮丧。	48
但是，时光荏苒，2000年的岁月已随风逝去，令人遗憾的是，为古罗马人而设的骊靬县早已在历史的风云变幻中不复存在，那些骊靬人也没有留下丝毫有关他们的记载，唯独留下了这些长相奇特的后人，在历史的长河中向世人讲述着一个扑朔迷离的传奇故事。	34
在“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗”的传统下，一个女人为了维持一个没有爱情的婚姻往往痛苦而寂寞地过一辈子。	38
日前有媒体报道，一名14岁的花季少女因追求骨感美而患上厌食症，身高1.68米体重仅剩29公斤的她让医生非常吃惊。	24
首先应该提到鲁迅，这位中国近代最伟大的文学家，在其匆促而艰苦的一生中，曾亲自动笔大量翻译介绍了俄国、苏联、日本、法、英、德、奥、荷、西、芬、波兰、匈牙利、捷、罗、保等国的优秀作品到中国，同时主持将中国文学作品介绍到国外的工作。	27
住在城市里，反倒因为无险可冒而焦虑不安。	14
对于音乐革命的热爱，爱得盲目而疯狂。	14
他们往往低估人民的力量，而高估自己的力量。	12
死刑剥夺了罪犯未来改造的可能性，忽视了个人的权利，而这种权利是“天”赋予的，任何人都没有剥夺其自身权利的资格。	25
SARS病毒具有很强的传染性，而恐慌等“集合行为”甚至具有更强的传染性。	15
不少演员都走过这条路，确实要经历一种痛苦的蜕变，但我后面有一个和睦的家庭做坚实的后盾，没有后顾之忧，所以我能带着一种积极而又平和的心态，去慢慢体验做事的过程。	60
而只要减少10%的体重，就有助于降低血压和胆固醇，减少心脏病的风险。	0
在实际生活中，我们发现有一个令人困惑不解而又普遍存在的现象，即“神童”往往在少儿时期很“神”，因其掌握的知识远远超过了同龄孩子，但是成年后多趋于平常，有的甚至还不如常人。	20
最悲惨的就是兵卒，冲锋在前，挨炮打，遭马踏，往往中途而亡，甚至未曾起步，便已牺牲；即使聿运万分，自强不息，拱到最后，却变成废子一般，实在可悲可怜。	26
哪款手机mp3效果最好，哪款拍照手机照相最清楚，哪款手机有了新功能，她一定要第一时间买来“玩儿”，而过段时间玩儿腻了就把旧手机随便送给同学。	49
万一出来应门的不是她而是别人，那我该怎么说才好呢？	10
在市场部工作的小王并不是不可缺少的人，所以当然不能加班，而一大堆必须在节后两三天内完成的工作还不得不做，他只好把文件全部带回了家。	28
也就是说，速度并不是成功的决定因素，而质量才是成功的关键所在。	18
记住，你要用时间的紧迫感让自己有更高的效率，而不是用拖延使自己损失睡眠与健康。	22
你所谓的新思想必须建立在传统的根基上，而儒家思想就是中国文化的根，根毁了，枝叶也就凋零了。	19
其实，我甚至觉得这小叶子是那么的幸福，它没有落在树林里，没有被风吹走，而成为了一位小“旅行家”，在河上游荡，真让我羡慕。	35
现在，男、女界线越来越不明显，人们对女生留长发、穿裙子的传统打扮已经看腻了，而女孩子反传统的中性打扮会给人带来一种清新感。	38
而自从艾滋病被发现以来，偏见和歧视是除死亡以外对艾滋病感染者最大的威胁。	0
由许多块木板组成的“水桶”不仅可以象征一个企业、一个部门、一个工作组，也可以象征某一个员工，而“水桶”的最大容量则象征着整体的实力和竞争力。	46
而这位女士发现自己错了，就勇于承认，表示歉疚，表示道歉，这就很了不起，很让人敬佩。	0
每一个别人都同自己一样充满了渴望：一声呼唤、一个微笑、一道目光、一纸信笺、一个电话、一种关注，甚至仅仅是那么一种认可或容忍，而我们却常常忽略。	62
据有关部门2002年的统计：我国省级科技馆建筑总面积为288378平方米，而展厅面积之和为71427平方米，仅占建筑面积的24.8%。	37
其实，他们早已不再满足于通过故事来了解中国，而是更多选择和中国同学一起喝酒、吃烧烤、做项目，期望成为一个“中国通”。	22
在“你最不能忍受对方的缺点”项目中，选择“不真诚”选项的比例中来自四川的占40%，可见四川人比较看重对方的品质；在选择相亲时看重长相、身高的选项中，地区比例最高的是河北，而最低的是湖南；在恋爱中，见面约会最喜欢看演出的地区，比例最高的是北京、上海，最低的是山东；在结婚后双方都有能力工作，且能生育但选择不生育的“丁克族”选题中，不能接受选项比例最高的地区是福建。	85
身材苗条，神态沉静，给人的整个印象是端庄而美丽的。	20
她认为，想家的男人必定是顾家的男人，而顾家的男人必定是爱家的男人。	18
11连胜证明了她的胜利并非侥幸，战胜世界第一沃兹尼亚齐进入澳网决赛，证明了她是个为大场面而生的球员。	44
现在，我想让你们了解更多的是我的失败，而不是成功。	19
事实上，媒体上报道的卖肉的、穿糖葫芦的学生是没找到工作，而处于一种失业状态，本身就无所谓专业对口还是不对口。	28
而另一个名叫鲍特罗斯的十五岁男孩被雇去驾驶汽车，结果出了车祸，白白丢了一条命。	0
医生摇摇头，说：“不，勇敢是一种优点，而胆小是另一种优点。	19
当我、父亲、我的儿子同桌进餐，而妻子不时在厨房和餐桌间频繁往来时，没有什么比这一刻更能让人感受到人类的传承关系了。	15
他曾当过高官左徒，后来受到排挤、打击，被楚怀王放逐，由于极度悲愤，在湖南的汨罗江投江而死。	42
姚明的每场比赛总能吸引大批球迷，而每当比赛进行到高潮时，总可以听到美国球迷拼命地叫喊：“要命，要命！偷懒，偷懒！”	16
孔子解释说：“他们俩一个性格很急躁，所以就要让他在做事之前多考虑考虑，多听听别人的意见；而另一个性格很内向，所以要鼓励他。”	44
这一切也还仅仅是有关电脑对人身体伤害的担忧，而电脑对人类心理和生活方式的影响，更有待我们去研究和探寻。	22
对校园歌手来说，很多人隐退不是不喜欢校园民谣，而是付不起理想至上的代价。	23
后来把齐、楚、燕、韩、赵、魏等国的文字叫做“六国古文”，而把自成体系的秦国文字叫做“大篆”。	28
如果我们在城市规划中，充分考虑到城市的文化特点，将文化遗产和城市特色作为城市形象的基础，历史文化遗产就不会被看作城市发展的包袱，而是城市中无可替代的重要财富。	64
很久以来，我们一直将儿童玩耍看做是一种可有可无的“奢侈品”，而现在心理学家越来越多地认识到，玩耍并非“奢侈品”，不受约束和充满想象力的玩耍，是儿童身心成长不可缺少的一部分。	30
尽管蒲连升官司缠身，并一度身陷囹圄，但最终法律没有认为他的行为构成犯罪，而作了无罪判决，这事实上是对这种行为一种默认。	36
等最终因劳累过度而倒下时，一切都为时已晚。	8
50余支职业足球和篮球队为生计而苦苦挣扎。	15
不过这次的被告并不是上清寺派出所，也不是渝开发公司，而是学田湾正街65、67号楼的所有24家住户。	26
在不交五元罚款的时候，许多家长都为自己的迟到而自责。	22
这些看法和认识，大概可以归结为四大类别：一是赞美的态度，为五千年的中华文明而自豪，认为非常地了不起；二是诋毁的态度，把中国的落后归结为几千年的中国文化，认为如果不是传统文化的束缚，我们早就是世界第一强国了；三是既有肯定也有否定，总体上趋于肯定，认为可以继承和发扬光大；四是既有否定也有肯定，总体趋向否定，，认为传统文化最好还是作为古董文物才更有价值。	37
而圈内的鱼是从陆地上的养鱼场运来饲养的同时在海上建立卫星基地，以观察圈内的鱼群活动情况。	0
比如，黑龙江省的呼玛附近，纬度同英国伦敦差不多(北纬51—52度)，一月份的平均气温，伦敦是摄氏3.7度，穿件薄毛衣就够了，而呼玛却是摄氏零下27.8度，特别寒冷。	62
而中国老百姓以前是问“您吃了没有？”，现在人们不这么说了，但很多人变成了问：“嗨，今儿去哪儿吃啊？”	0
大家都知道，黄河的河水含沙量很高，黄河也因此而得名，那么黄河是不是从源头开始就是黄色的呢？	22
总之，一切都要为构成完美的图画而存在，决不容许有欠美伤美的败笔。	15
乔家试图用厚重的砖墙维系住商人的体面与原则，但是诚信公道的商业精神如果像砖雕碑刻、楹联匾额一样，成为院落中的藏品，而霸道无信成为世上的硬通货，世界的秩序必将陷入混乱，终有一天，画栋雕梁会成为旷野上遗弃的、被啮啃净尽的荒凉的骨骸。	57
天下无论多少条路，都靠自己走，别人永远无法替代，而命运只有靠自己把握，只有自己才是自己真正的主人。	24
成才就是成为有才能的人；富贵就是将来成为高贵而富有的人；国强就是国家富强，父母希望国家富强。	22
秋风轻轻地吹拂，小鸟唧唧喳喳地鸣叫，金秋的北京温馨而清爽，随着时间的过去，汗水湿透了衣背。	25
眼看火车进站的时间就要到了，而王先生离北京站还有好一段距离，无论如何也来不及了。	14
如果飞机票价是6折到全价（不含），所能积累的积分只能按照1088航空里程的50%获取，即是544航空里程了，而如果是6折（不含）以下票价则不再计算航空里程。	54
而对李菊花却只是看了一眼。	0
成都的早晨，清爽而凉快。	8
工作对他来说，已经不再是一件必须做的苦事，而是一件很愿意做的高兴的事。	21
在20世纪初，闲暇是高层次人士的专利，但现在，越来越多的证据表示，消费成了高层次人士的专利，而闲暇已成稀世珍品……	46
如果70年代的一位青年，可以因为一辆凤凰牌自行车而有两年的幸福感，那么现在充其量只有两个月甚至两天。	24
其实，保护和发展本不是矛盾关系，而是可以相辅相成、相互促进。	16
而我们今天所谓的“唐装”，是对襟或偏襟，立领，盘花扣，是满装的一种延续和改良。	0
如果不喜欢交响乐、合唱团、室内乐、双重奏，而偏爱独奏的话，何不选择有风的时候到竹林里去？	21
因此快餐行业还将是一个发展迅猛的行业，而标准化、规模化更有望做大做强。	19
毛凯琳从小在北欧长大，在美国上高中、大学，曾经从事过导游、记者等工作，自己开公司做过老板，而最新身份是美国国际棉花协会的中国总监。	45
周庄四面环水，房屋之间是一条条小河，人们的交通工具不是汽车，而是小船。	30
而在零售业中，让顾客“不好意思”是推销人员常常利用的一种方法，怎么让顾客不好意思是一门正经的学问，是很有讲究的。	0
而许多中国的特产，像丝、茶、香料也大多是经过广东向外国输出的，广东真可以说是中国的门户。	0
我不是不想去，而是没买到票，我真是羡慕现场的观众。	7
自古黑豆就被誉为“肾之谷”，而黑豆从外表上来看，你会发现其形状与人体肾脏相似。	14
可是你想想，这些事情，哪一样是不让我们操心，而没有负担的呢？	22
这说明，孔子所讲的“仁”和“礼”，精神实质是一样的，“礼”强调的是外在的行为规范，“仁”强调的是内心的道德自觉，二者结合，使社会安定而有秩序，人与人之间友爱和睦，便是他的理想。	66
“是啊，吉姆说得很对。”王才心想，“药是有价的，而真正的友谊是无价的。”	24
女性的购物欲望并非与生俱来，而是后天由母亲“潜移默化”培养出来的。	14
其实你完全不必因为自己睡得多而责备自己。	14
是不是人家送给你而对你没用的东西（实际上有些礼物的确是这样被转送的）？	8
说完，老头儿飘然而去，还没等张良回过神来，老头儿已没了踪影。	8
全球化虽然使不同文化之间沟通的内容会变得越来越多，但中国文化并不会因此而失去自己的个性。	35
那时候音乐有点像一个分手多年的旧情人，只是百无聊赖的日子里，会偶尔下决心安排一次有礼貌而有节制的约会。	43
进电机系并非出于志愿，而是迫于生活，想尽快考入可以得到官费的学校。	11
调查者分析，被调查青年大都是伴随着改革开放成长起来的一代人，改革时代的艰难和辉煌，使他们的思想状况呈现出强烈的时代色彩，他们的人生价值观趋于功利和现实，把人生关注的目标首先投向个人事业发展、家庭物质生活水平，其次才是为社会进步和国家富强而奋斗。	118
比如“驚”字表示马由于受惊而害怕，“敬”就是它的声音；“骑”字表示跨在马上的动作，“奇”是它的声音；“驾”字表示用马拉车的行为，“加”是它的声音……	13
芬兰国家公共卫生研究所的科学家对29000名每天抽烟20支的人进行了6年试验，其中一半人每天服用50毫克的维生素E或20毫克的胡萝卜素，或者两种都服用，而另一半人只服用没有一点儿药物的安慰剂。	76
而这一切，我从10年前那颗小小的螺丝钉里就看到了迹象。	0
上小学时就曾交不起学费而着急、难过。	11
同时，大家也会为了共同的目标而改变自己以前不好的生活和工作习惯，使自己变得更优秀。	14
当时已经七点半了，而你必须七点五十分到学校。	9
谚语多数是句子，而成语多数是词组。	8
使得中国社会出现了无公理、无原则、藐视基本社会道德、无视法律、个人至上等一系列问题，而国家和民族的共同兴旺与振兴、全体民众的富裕与康健、社会风气的淳厚和清明、文化价值系统的内心认同和统一，是中国未来社会具有高度凝聚力的核心，因此，如何树立符合中国社会的主流价值系统，成为中国社会具有高度向心的基本前提。	42
可惜，并不是所有的建筑都有文化，比如五十年代的突击性建筑就既不美观，又不结实，现在拆掉的正是这种建筑，而不是更老的房屋。	51
在教育方面，在世界物质分配不均衡的条件下，人类目前受教育的程度是极不均衡的，而随着因特网的普及和远程教育的发展，信息技术将最终消除这种差异，人类将站在一个更为公平的环境中去发展自己。	38
元白先生一生豁达，幽默可笑，虽历经坎坷而不移其志。	19
而李阳之所以能唤醒众多在英语面前已严重挫伤自信的心灵，原因在于：他本人就曾是一个平庸的学习者，大学一、二年级时英语连续不及格。	0
也许人的泪中还含有虚伪，还有个人恩怨，而动物的泪里却只有真诚，也只有动物的泪，才更是震撼人们魂魄的泪。	19
其结果是开发商转嫁成本、压缩动迁费用，而动迁居民经历的往往是：强制性动迁→经济补偿愿望不被满足→迁居城市边缘或郊外”的三部曲。	19
翻开一部世界建筑史，凡是较优秀的个体建筑或者组群，一条街道或者一个广场，往往都以建筑物形象重复与变化的统一而取胜。	53
其实，真正需要救治的恐怕不是孩子，而是我们这些大人。	17
作弊动机不是分数，而仅仅是为了让自己跳出在人们心目中的好孩子形象，“感受一次刺激”。	9
受伤后的郝跃已经无法胜任单位的工作，而这个三口之家的顶梁柱也从此坍塌，巨大的生活压力一度让郝跃的妻子喘不过气来。	18
而这些人也认识到自己在学习上已经超过一般人，只要对自己严格要求，将来的前途一定是不可估量的。	0
在别人需要帮助的时候，他会无私地去帮忙，而不抱任何自私的目的。	20
新中国教育事业的发展，尽管曾经历过一些曲折，但那不是主要方面，而取得的成就却是巨大的，同旧中国相比较，新中国教育的面貌发生了根本性的变化。	31
这个农民当然再也没有捡到撞死的兔子，而他的田里也没有收获任何粮食，农民只好饿着肚子过年了。	18
可由此而带来的一些负面心理影响也不能不引起人们的警惕。	3
由于中华大地的辽阔广远，加上历史的悠久而逐步形成的河洛文化，齐鲁文化、燕赵文化、三晋文化、岭南文化、徽文化、湖湘文化、荆楚文化、闽南文化等众多丰富多彩的乡土地域文化。	19
来天津医大留学5年花费大约为40万元人民币，而其他国家同样的学习经历花费是40多万美元，因此在天津医大学习性价比很高。	22
国外近代以前的建筑大多是石结构，而中国同期的建筑几乎都是砖木或土木结构。	16
您认为人对爱情的态度会因年龄而改变吗？	14
而五六个人在说，其他人一边听，一边四下张望的，不用说，准是中国人。	0
主人邀请客人们入座时，客人们往往先坐不重要的座位，而把重要的座位留给别人。	25
比如，著名的宫廷乐舞《春江花月夜》、《玉树后庭花》等，就是由民间舞蹈发展而来的。	36
就我们看到的实际情况而言，运动本身造成的身体损害比兴奋剂造成的要更广泛，甚至也更严重。	10
但乐观的人想不到的却是“老”的好处：可以不再为工作上的事操心；年轻时想要而得不到的东西，老了才发现其实完全可以不要。	36
传说他是被玉帝派到人间负责管理各家灶火的，因此被作为一家的保护神而受到崇拜。	32
像古清生这样曾努力学说普通话而失败的不在少数。	14
者来寨村民的长相让许多人认为，他们不像是中国人，而进入者来寨也会给人一种置身于异国他乡的感觉。	24
“因为他的父亲是富人，而我的父亲却是穷人。”	11
他们一连找到三个萧军都跟本案无关，而地道的杀人犯早已得到消息，悄悄溜走了。	17
宋明理学是在继承汉代经学基础上，吸取佛学、道家思想而构成的一个新的儒学体系，因为它以“理”(即天理)为本，所以称为理学。	25
这不只因为老师的学识和口才，还因为那些有趣而含义丰富的活动。	21
当然自己也有眼光，坚决地甩掉了毫无共同语言的老妻而娶了她……	24
因此，未成年人心理健康教育三要素缺一不可，如果有了心理健康教育和支持性的人际关系，而缺乏抗挫折训练，孩子依然可能出现心理危机。	41
起初“狗仔队”的名声并不坏，它从意大利语翻译而来，原译为“追踪摄影队”，意思是“一种不怕风吹雨打、勇于刻苦挖掘鲜为人知之事的、略带执著不屈精神的人”。	22
情感心理作家苏芩在接受记者采访时说：“我明显感觉到，他需要的不是伴侣，而是‘粉丝’。	35
而这时再看那头老牛，它又在一旁吃它的草去了。	0
手术的那天，他没想到手术室的设备比日本有的医院还要好，而手术的费用却比日本便宜了一半。	27
他们不但要废除汉字，甚至于连中国语言都要放弃而用Esperanto来代替。	22
不是拼命，而是拼合，也就是“拼”起来做事。	5
他认为，“天”是自然界和人类社会的最高主宰，而皇帝则是“天之儿子”，体现着天的意志和统治权力，所以叫做“天子”，因此，皇帝的权力是至高无上，神圣不可侵犯的。	22
西千佛洞因位于莫高窟之西而得名，开凿时间或许早于敦煌莫高窟，最晚也与莫高窟同一时期。	12
随着年级的升高，你会愈来愈觉得时间不够用，而不得不减少你的睡眠。	21
而我觉得我们的模特还都是在‘表演’，像国外那样跟商品、跟市场直接挂钩的事情还比较少。”	0
而在媒体从事科普工作的采编人员、记者、策划人自身的科学素养低，文化知识单一，很难做出好节目。	0
如果我们因为不良习惯的引诱和驱使，而转了一个念头：“今天姑且做一次，明天不做了。	17
那浪越来越近，犹如千万匹白色战马齐头并进，浩浩荡荡地飞奔而来；那声音如同千万辆坦克同时开动，发出山崩地裂的响声，好像大地都被震得颤动起来。	28
他们现在也不能随便过瘾而不必考虑时间和地点。	11
从此以后再也不用担心“岁月风霜严相逼”，再也不用对曲线毕露的连衣裙避而远之，无怪乎年轻女性对“素食主义”如此狂热了。	34
但没有什么“船”能够始终让我们走得自在，轻松，它对我们而言，只能满足一时之需。	27
总的来说，七八十年代环境保护运动主要关注的是经济活动造成的生态后果，而经济运行机制本身始终落在他们的研究视野之外。	34
春来最初学的并不是青衣，而是花旦，是筱燕秋厚着脸皮硬把她拽到自己的身边的。	12
那么韩国娱乐明星的压力究竟从何而来？	15
没想到老牛并没有喝这半盆珍贵的水，而是对着太阳，长长地叫了起来，似乎在呼唤什么。	17
我砸的不是坏人，而是自己的同学啊……”	8
而他十三岁便开始为自己营造陵墓，造了三十八年，直到农民起义风起云涌，仍未修完。	0
面容是人最具个性的身体部位，因此各种证件照片上都锁定面容，而不是一个膝盖或一个巴掌。	29
B世界因我而不同。	5
我觉得确实世界会转，但是我觉得这就是人生的目的，人生的目的不是让世界继续地转，而是让世界更美好，是让世界上有更多更美好的产品，让人的生活过得更快乐，让人能够节省能源，让人能够有更多的和平、更少的战争，这些让世界更美好，那么这美好的世界和不美好的世界都在转，但转不是目的，它只是一个行动，是一个我们不可改变的行动。	39
1982年，大学毕业生还由国家进行统一分配，这批宝贝大学生刚一毕业就被各用人单位“一抢而空”。	43
钟书考入清华之前，已不复挨打而是父亲得意的儿子了。	14
十年来，李青在养老院里为了老人的生活而努力地工作着。	18
接着，她把我领进屋里，拿出绷带和药棉，上了药，迅速地用熟练而轻快的手指给我包扎好伤口，用酒精擦干净我的脸孔，关切地问道：“弄痛了您没有？	29
几个人都惊呆了——原来李将军射中的不是老虎，而是一块巨石！	22
回娘家，对结了婚的女人来说总是件高兴的、甚至有点儿自豪的事：娘家有钱的，她便为自己的家世自豪；婆家有钱的，她就为自己嫁得好而自豪。	61
就我个人而言，我觉得还是应该有一部分男的，我觉得不管哪一个职业，要是一直让一个性别垄断下去的话，可能对这个职业的发展没有太大的好处，男的女的一起干可以互相取长补短。	4
这倒不是谦虚，而是因为这些都是冷暖自知的事，旁人很难说到点子上。	7
这个故事告诉我们，良好的人文环境对人的成长和生活而言是十分重要的。	24
而在繁忙的工作之余，埋头苦读、手不释卷的却大有人在。	0
而“人口过多，设备有限”正是中国最大的问题。	0
我们不会觉得《论语》所说的道理遥不可及，而是会感到很温暖、很亲切。	20
清晨等车时，悲哀地想到，“险”像金戒指，招摇而靡费。	22
没料到，更艰苦的一局紧跟而来。	12
比较而言，也许中方案是个两全其美的办法。	2
一天，有位老先生在买玩具的时候，对胖阿姨说：“你要是再卖些文具，那对小学生就更方便了。”	37
我拼命地洗，这座盘子山却总是不变小，当时我想，人要是多长几只手就好了。	31
可我还是主张夫妻之间可以有秘密，至于说有多少秘密，只要夫妻之间觉得合适就行。	35
有人说过，只要去看看一个人家里的食物，就可以知道他聪明不聪明。	19
可见，只要符合了上面说的条件，就可以用“打”，不付钱都没有关系。	15
台上演的，台下要是不懂，没人乐，那不就砸锅啦！	18
我天天一下课，就急急忙忙地回家复习功课，无论什么活动都不参加。	7
人生在世，只要无衣食之忧，幸福的空间就广阔了，各有各的活法。	18
看来时光不用再倒流二十年，只要你愿意，就能找到大批同样喜爱成人漫画的同样。	19
朋友一听就急了：“我儿子买的鞋和你这双牌子完全一样，怎么商店要了五十块钱呢？”	4
钓鱼的时候，别人都安静地等着鱼上钩，可他呢，瞪着眼睛去找鱼，一有点儿风吹草动，就急忙收竿，结果钓了半天，一条也没钓上来。	39
急性子一听就火儿了：“什么？二斤？这鱼是三斤八两，我看着称的！”	5
秀才气哼哼地说：“写文章比你们生孩子难多了！你们女人生孩子，只要肚子里有了就能生出来；而我，肚子里倒是有一大堆文章，可都是别人的，我怎么写得出来？”	37
对于公安机关的这种做法，受害人郝跃并没有选择深究，而是决定状告学田湾正街65、67号楼的开发商——重庆渝开发公司。	17
最后她计划并组织了军事行动，来进行推翻满清政府的工作，清朝政府非常痛恨她。	5
一位老专家特别赞成我喝热茶，并讲了很多科学道理。	14
抽烟跟别人的健康是有关系的，可有人爱看色情电影，并不会影响到你的健康。	24
从表面看来，服装中的时髦现象似乎带有很大的随意性，突然出现的服装潮流好像并没有什么内在的规律，但实际上它的出现还是可以从一些社会事件中找到答案的。	36
改革开放以来，中国为了扩大旅游事业，中国和地方政府对一些旅游区、旅游点进行了重点修复、建设，并不断开辟了一些新的旅游点和旅游线路。	46
这次他把门开了一条小缝，并去屋里把音响的音量调小了许多。	12
发展中国家运动员由于经济技术水平落后而很难有能力和条件使用昂贵先进的兴奋剂，因而暴露出来并被查处的较多。	44
然而，人们在拖拉机旁并没有发现五奶奶。	10
旭日阳刚是一个由两名歌手——刘刚和王旭组成的音乐组合，《春天里》这首歌原来是由汪峰创作的，2010年8月，旭日阳刚重新演唱了这首歌，并在网络上迅速流行，广泛受到大家的喜爱。	66
可是，人们对短波收音机的兴趣似乎并没有减退。	16
花木兰是中国古代的女英雄，以代替父亲参加军队并打败入侵敌人而闻名天下。	22
我友，女，22岁，温柔可爱，欲找有责任心及事业心，并身高1.75米以上，年龄29岁以下的博士生为友。	25
那时候并没有来喝喜酒非得送礼的规定，所以被通知喝喜酒的人，都是真正的高兴，80年代吃到一顿好吃的，还是令人鼓舞的大事。	3
然而一些敏感的喜欢使用左手的孩子会极不情愿，并开始口吃，两只手也不知所措。	22
肯德基希望加盟商应该是真正的食品服务业经营者，要求有从业背景，并具有在一定区域内扩大发展的潜力。	31
虽然多数国家并没有发生战争，但是军官们仍然很严格地训练着自己的士兵，为打仗作好军事准备。	6
从上面的话中，我们了解了北京话的来历，并清楚地发现，北京话是逐渐形成的。	19
老人看到小婷婷十分可爱，就把没卖光的几个气球送给了她，并把气球拴在她身上。	27
一个外国人，如此热爱京剧艺术并取得这样的成就，让中国人既感动又尊敬。	14
“就体育的发展和对它的支持程度而言，中国确实已经取得了巨大的进步”，可口可乐集团中国区的品牌经理萨曼塔·达塔这样说道，“我们应该看到并相信中国在体育赛场上所表现出来的力争佳绩、公平竞赛的愿望和决心。	66
过去，这些节日大多与宗教、风俗有关，代表着一个国家或民族的集体价值观，庆祝节日也往往是通过集体活动的方式，与个人的行为并没有太大的关系。	59
多少那时的婚礼，并没有应那句“百年好合”的话，很多新家庭消失在后来的经济腾飞里。	8
不是，虽然我喜欢魔术，但一开始我并没有打算把魔术当成自己的职业，我的理想是成为工作稳定、收入丰厚的白领。	16
有时候有没有“儿”，词语的意思并不会改变，比如“公园”“公园儿”，“好玩”“好玩儿”，只是人们听起来会觉得有些不舒服；可也有很多时候，有没有“儿”这个字，词语的意思就完全不一样了。	15
聪明人放下蒙右眼的手，马的右眼并没有瞎。	15
点心虽然不是广东人发明的，却是由广东人发扬光大并传往世界各地的。	23
被告的律师进一步指出：一、原告李英在拾到公文包后在主观上没有主动寻找失主的表示；二、原告在客观上是在等待有偿还包；三、钱平本身是个公安人员，应该懂得法律上对拾得物品如何处理的规定，但他却为李英保存公文包，并帮助李英向失主索要酬金。	102
中国人在几千年以前就有饮酒喝茶的习惯，并有很高的酿酒制茶技术。	19
它必须向全国人民代表大会及其常务委员会负责并报告工作，接受其监督。	21
“你问我什么人担任南阳县长最合适，并没有问我他是不是我的仇人呀。”	17
解放后，他努力学习辩证唯物主义和历史唯物主义，并以此指导自己的研究工作，给我们树立了榜样。	23
“大壁虎”的阶段性成功并没有让戴振东和他的团队放慢对于仿生机器人的研究步伐，而这个已经比较成熟的机器人却依然“待字闺中”，没有对外进行推广。	11
城市特色既然是“只此一家，别无分店”，因此了解一个城市已有的真正特色，并不断去丰富、发展这一特色，对于城市建设来说无疑是十分重要的。	35
有些推销员在推销商品时，并不会直接让你买他的商品，而是先提出试用化妆品、试穿衣服等要求，当这些要求实现之后，才会建议你购买。	12
他家世代为齐国武将，本人从年轻时就醉心于军事研究，并亲自指挥过打仗。	25
那时候，黄河流域生活着两大部落：炎帝部落和黄帝部落，后来，他们逐渐融合，并定居在现在的陕西、甘肃、山西一带，共同开发了黄河中下游地区，所以中国人到现在还自称为“炎黄子孙”呢。	36
他们真正的不幸并不是仅仅缺乏对人们的吸引力，而是排斥了自己生活中的机遇，关闭了幸运的大门。	7
为了满足人们对电话的需求，不少城市将7位号码升至8位，并大幅度下调安装费用，极大地方便了电话用户。	27
这些积极主张并大力实行“以法治国”的政治家们，在各种思潮激烈竞争的春秋战国时代，他们的思想理论及其实践，产生了极大的影响。	6
因此，在今年的炒股过程中，散户不妨向机构大户们好好学习，也为自己编制一份投资计划，并在实际中严格按计划执行。	41
股价的超跌，只说明做空动能得以一定释放，但并不能保证后市不出现新的做空动能。	21
而被告立邦涂料（中国）有限公司则认为，自己委托一家注册地在南非的TenacityFilms(PTY)有限公司制作了这部广告，并花费了31.5万美金，眼下这笔帐双方已结清。	62
百万富翁觉得很有趣，于是对那人说：“今天晚上我就让你如愿以偿。我为你在酒店订一间最好的房间，并支付一个月房费。”	46
《百家姓》与《三字经》《千字文》并称为三大蒙学读物。	16
人们选用麻、藤、树皮、竹等作为造纸原料，并运用施胶、涂布、染色等造纸加工技术，使纸张变得物美价廉。	20
在日常生活、教学和游戏中，不断反复地对他们进行教育，使他们逐步有了判断是非的能力，并在此基础上树立生活目标：将来要干什么，做什么样的人。	41
政府安装“电子眼”是为了维护公共安全，那些无关公共安全并涉及个人隐私的图像就不能超越范围去使用。	27
结束10年政治动乱，实行改革开放政策以后，中国电影很快复苏，进入了新的发展阶段，并出现了比较繁荣的局面。	40
至今，很多国家并没有规定什么才是健康食品。	7
于是，他们当中的一位递给我们每人一个碗，并倒上酥油茶。	20
志刚并没有生气，只是用一种从未有过的眼神看着我。	2
她们觉得应该树立这样的正面典型，于是经过和各家协商，决定集体举行婚礼，并邀请附近各村干部、群众参加。	35
只要自己购买的商品在质量、价格、安全、卫生等方面有问题并向经营者提出而不能解决问题时，都可以投诉。	27
文化的世界性不是一个抽象的概念，这中世界性存在于民族性之中，并通过文化的民族性体现出来。	30
发现公文包丢失后，他十分焦急，立即在两家报纸上连续刊登寻包启事，并表示对拾包人要重谢。	32
这说明，他们在事先没有很好沟通，也就是说，这两个孩子并没有申明各自利益所在。	26
两只手表并不能告诉一个人更准确的时间，反而会让看表的人失去对准确时间的信心。	4
我对她的英文有畏惧感，因为她的英文学得实在太好了，所以我给她写中文信，并告诉她，不是我不会写英文，而是想帮她温习温习中文，不要忘记我们美丽的汉语。	35
为了扭转这种不利局面，一位年轻的老板联合多家企业，成立了长城鞋业公司，并在上海街头立下了“修筑质量长城”的誓言。	35
原来的“转碟”，是双手转四至六个碟子，现已增加到转12到14个碟子，并能同时做“翻跟头”等高难动作。	34
而且，外贸经营权的全面放开，并不是什么贸易都能做。	14
说简单些，就是先挑选出人才，然后和他们一起选好项目，帮助他们把项目做出来，接着投资他们，并找外面的投资，再进一步地注资给他们。	44
其中，一个人在说，其他人都在听并时不时笑而作答的，肯定是日本人的团队。	15
最后儿媳妇同意离婚并给丈夫一定的补偿。	9
表面看来，这类父亲倒是给了孩子自由，其实这样更不利于孩子的成长，并由此造成父子关系的疏远。	32
年轻人抹了抹头上的汗水，并没有答复国王的问话，而是抬头向四周观看：“是哪个坏蛋把我推下水的？”	12
后来，在秦末农民大起义推翻秦朝统治的战争中，阿房宫等宫殿完全被项羽的军队烧毁，秦始皇陵墓上的附属建筑被烧掉，陵丘也被挖掘，但今天秦陵的土层厚度仍有70余米，陵墓并未被真正打开过。	80
汉语的成语可多了，光这本《汉语成语大词典》就收了大概一万多个，不过常用的成语并没有那么多。	38
这位女士怀着歉疚的心情，把这个故事写了出来，告诉读者，并对自己因粗心大意而犯下的过错表示忏悔，也向那位不知名的男士表示道歉……	27
于是他不再放羊，开始酿酒，并在他的家乡挂出了“杜康酒店”的牌子。	13
那天，那位同学的表现非常好，并为班里赢得了荣誉。	14
半子这个微小的数字本身意味着很大的风险，然而这半子的价值和一百子并无区别。	32
拥有实体店同时又在网上开店的张先生说，一开始并没有想到网上卖东西能赚钱，只是试着玩儿，可是后来网上店的生意却越做越好。	22
当我们换一种心态去看待自己的工作，并带着游戏般的愉快心情面对工作时，你会发觉自己的内在能量强大了许多。	17
一位俄罗达拉里的英国公爵，在南美洲看到狼桃那枝叶繁茂、色彩鲜艳的果子十分迷人，就挖了几棵带回英国，并把它们当做珍贵的礼物献给了伊丽莎白女王。	49
在中国，部分政府官员的腐败已经成为一个重要的政治问题，同时，在改革开放中处于不同利益的社会全体开始形成一定的社会利益集团，并在经济领域甚至政治范围中施展力量或扩展势力，增大了与政府在利益博弈上的力量和说话的权力，由此，如何能代表最大多数人利益，又能让各种不同利益通畅表达的渠道，成为中国政治建设的重要课题。	61
雨点异常沉着地落着，并没有像我预料的那样渐渐变急。	10
全球化虽然使不同文化之间沟通的内容会变得越来越多，但中国文化并不会因此而失去自己的个性。	30
有时候，我回去得比较晚，但是不管多晚，阿姨都会等我，并为我准备一些好吃的，对我就像对待自己的亲女儿，使我感到就像在自己家里一样。	26
早在远古时代，中国龙就被赋予上天入海、呼风唤雨的本领，并获得了千百年来永恒不变的神圣地位。	27
我们会认真研究并尽快通知你结果。	7
两个人的脸上都乐开了花，不停地夸这个饭店的饭菜好吃，档次高，并为他花了很多钱请他们吃饭感到不安。	30
我们应该增加仓库的面积，并想办法加快运输速度，及时把产品运出去。	12
请转告王总并代我向他表示歉意。	5
尽管毕加索始终如醉如痴地进行着艺术创作，但他并没有与世隔绝。	22
在音乐理论研究和音乐教育方面，过去几乎是一片空白，此时却建立了专门的研究机构和音乐学校，并出版了音乐杂志。	44
郑汶夏坦言，她在当初并没有长居上海的打算，吸引她在上海暂留下来的是当地的就业机会。	10
他后来进军房地产开发领域，并最终凭借对夏威夷一家房地产公司的收购和改造而赚了大笔的钱。	13
今年四月，布什总统签署了一项法案，要求政府有关部门对种族歧视引起的暴力事件进行调查，并研究对策。	42
我向这位大约十一二岁、操着外地口音的小女孩解释着，并尴尬地对同事笑笑。	25
晚上回到房间时，服务员告诉我说，那个中年人已经走了，并给我留了一张字条。	26
根据笔者近来对于2000年人口普查数据的分析发现：我国流动人口的主要流动趋势仍然地朝向大城市集中；并发现江苏以南的东南沿海地带，是外来人口的更高聚集区，城市的分布也更为集中。	49
原来早在20年前，婆婆家生活拮据，没有冰箱，每当饭菜剩下，婆婆舍不得扔掉，常常是勉强多吃，多余的卡路里使她日渐臃肿并从此留下隐患。	57
很快，周立华便收到了匿名电话，问“怎么谢”，希望将“重谢”具体化，并提出酬金数为1.5万元。	33
粗心的摩托车主人并没有发现身后有个小孩儿在地上趴着，只见他的脚使劲儿踩了几下，摩托车很快开出去了。	8
世界文化由具有各自鲜明特点的民族文化组成，世界上不存在超然于民族文化之上的所谓独立的“世界文化”，伴随着经济全球化，并没有出现什么体现出单一价值体系的文化的全球化。	58
到1966年，已同30多个国家签订了文化协定，内容涉及文化、艺术、科学、教育、卫生、体育、新闻、出版、图书、文物、考古、宗教、园林等各个方面，并派出和接待了大批文化人士，对促进和发展中国与世界各国的文化交流，促进相互之间的了解和友谊，起到了重要作用。	71
其实刚开始并没有很多想法，只是出于喜欢。	5
张伟说，“大学生当保姆和大学的神圣格格不入，这只会让全社会都觉得文凭不值钱，并对教育失去信心和重视。”	38
在电视显像管中，是一对电极和一个电磁铁作用于电子束，产生并形成一种活动的图像。	28
这义务是一种深厚的爱，是一种社会责任是光荣而神圣的；这义务要自觉主动，不能勉强被动；这义务要尽到并完满，不能打丝毫折扣。	48
来中国以前，父母一再问我中国有没有电灯、自来水，其实中国并没有他们想象的那么落后，宿舍里都有电扇和热水瓶。	28
接着是住院和一系列检查，并被要求做心导管手术。	12
然而，这仅仅反映出美国社会的一个侧面，总体看来，黑人群众在美国社会中的处境并没有多少实质性的改善。	37
北京的什刹海在元代就是一处重要的城市水域，在明成祖为迁都而建造北京城时，规划里很显然是要在这片居于城市中轴线西北侧、紧邻极为重要的标志性建筑钟楼与鼓楼的水域，保留并刻意加重处理为一处富于野趣的情调空间。	81
有一次，作为小学校长的陶行知，在校园里看到一个叫王友的学生用泥块儿砸自己班上的同学，就马上制止了他，并让他放学后到校长办公室去。	50
1954年，又是一个夏天，太爷爷要带9岁的父亲转到北京上学，并在北京住上半年。	30
客户刘先生很生气地来到市场部的办公室，经理张明的秘书马小姐和气地接待了他，并妥善地解决了问题。	37
目前上海约有25万老年“网虫”，他们上网玩儿游戏、看新闻、发电子邮件，并通过网络成了朋友。	35
其次，高费率带来的并不是高服务。	9
可惜的是，这种情况在生活中并不能经常遇到。	13
加盟经营商将被要求参加一个20周的培训项目并承担自己的培训费用。	21
客人并没有马上坐下，而是久久地盯着他。	2
小杨一听，二话没说，叫了一辆出租汽车，到了许丽家把许丽抱上汽车，并对她说：	32
学习期间，他创作了《牧童短笛》这首著名的钢琴曲，并获得国际“中国作品比赛”一等奖，后由俄国作曲家齐尔品介绍到欧洲各国。	24
接下来是小组讨论，论题是把你认为影响领导者权威的10个因素按照影响大小进行排序并说明理由。	39
国家应该进一步严格税制，健全经济法规，并杜绝权力进入市场。	19
为纪念这次聚会，大家提议把这些诗编成一册集子，取名《兰亭集》，并公推王羲之写一个序。	31
从上面的情形，我们可以看出，虽然两个孩子各自拿到了看似公平的一半，然而，他们各自得到的东西却并没有物尽其用。	46
持续咳嗽一个多月，有少量咯血，并伴有发烧、盗汗等症状。	15
但在最初的考察中，他们并没有发现这些村民除了长相特殊之外，还有什么其他的特别之处。	11
且说黛玉自那日弃舟登岸时，便有荣府打发轿子并拉行李车辆伺候。	21
这种带有浓浓人伦关系的为父母服务，无疑最易于为女子所接受，并成为子女的自觉行动，产生最佳的服务效果。	29
后来，东汉时期有一位名叫蔡伦的人，在总结前人经验的基础上，对造纸术进行了革新，结果，造出的纸，不仅材料来源广泛、方便、经济，树皮、麻头、破布等都可以作原料，而且提高了纸的质量，并能够大量生产纸。	88
一九八八年，也就是我十二岁的时候，见到了自己的偶像著名魔术大师大卫.科波菲尔，并从他的手中接过了全台湾少儿魔术大赛的冠军奖项。	39
他们借用一些中医养生保健的理念，再杂有一些国外流行的保健方法，来一个大杂烩，并加以高水准的包装，而商业效果也确实不错。	38
那时我们开始思考音乐，努力试图去读解和领悟，并试图与音乐对话。	22
此时，一位裴姓富商并没有让伙计和仆人去抢救他当铺和珠宝店里的财物，而是指挥他们迅速撤离，然后派人去长江沿岸平价购回大量木材、砖瓦等建筑用材。	9
失败的时候，不要先忙着为自己解释，而是应该想想为什么会失败并从中总结经验。	29
在家上班之所以能被企业和个人所接受，并受到政府的支持，在于它本身有如下好处：	18
在中国的隋唐时代，日本派遣了大批使者、留学生、学问僧到中国，学习儒家经典，搜集儒家书籍，并在日本首都设大学寮，在地方设国学，推进以儒学为中心的汉文化教育。	44
他曾要求职员作出保证：“当顾客走到距离你10英尺的范围内时，你要温和地看着顾客的眼睛，向他打招呼并询问是否需要帮助。”	48
“生态旅游”是现代社会度假休闲的世界性趋势，生态旅游的丰富形式，将成为保护并传播地域文化、提升旅游者文化品位和精神品格的有效途径。	37
尽管中国有一句古话叫做“一山不容二虎”，可是如果长时间没有其他老虎跟它竞争，老虎的身体素质就会下降，这对老虎的长远发展并没有什么好处。	59
有个美国学生曾跟我说：我到了北京，可是并没有看到北京，我觉得很失望。	19
也许一批志愿者并不能改变什么，但我坚信，一批又一批志愿者的漫长接力，一定会给西部带来惊人的变化！	7
即使从明天开始，地球上所有的妇女只生育两个孩子，世界人口的增长也将会再持续40~50年，并达到84亿的人口稳定水平。	44
经过十几年的刻苦修行，发奋练功，她终于学会了战胜法海的本领，最后打败了法海，救出了白娘子，并将法海逼进了螃蟹腹中。	45
朱熹还认为，虽然天理在人心，但人并不是生来就知道什么是天理，什么不是天理，要想认识天理，就必须依照儒家经典《大学》的教导“格物”“致知”。	16
从众是一种普遍的社会心理现象，从众效应本身并无好坏之分，其作用取决于在什么问题及场合上产生从众行为。	21
葡萄牙费尔南多：几年来我坚持自学汉语，并越来越关注中国文化和中国发展，今年我第一次在比利时参加了春节欢庆活动。	19
山东快书产生并流行于山东地区，表演时，手里打着一副鸳鸯板，用的是山东腔调，有故事，有人物，有情节，地方色彩浓厚，十分幽默风趣。	6
朱子明不是画驴的，因为众人的忌妒落了个只会画驴的名声，又因为被皇上误会，真的画起了驴，并因为给皇上画驴，一夜之间成为天下第一画驴人。	43
加盟者可以由个人单独申请，也可以由主要经营者与合伙人共同申请，但他们都需要接受肯德基的了解与调查，并得到加盟委员会的认可。	49
他们崇拜的，并为之呕心沥血的，就是一个字：钱。	6
皇帝的“地下卫队”那时虽然被人看到了，但是并没有引起人们的注意。	21
清代这些思想家的观点显然表明，比起宋明理学来，清代儒学已发生了很大的变化，更加重视现实世界，并开始有了现代民主思想的萌芽。	46
利用先进的基因检测仪器，可以得到一张完整的基因诊断图，并可预测生命全过程。	27
当天她并没有吐口同意他离婚。	3
为了加速发展科技事业，中国加快了科技管理体制改革的步伐，科技市场已经建立并迅速扩大，广大科技人员的积极性已被充分调动起来，科技在中国的经济振兴中，发挥着越来越突出的作用。	36
从法律条文上看，现行《机动车辆保险条款》中并未明确规定禁止保险公司“推荐”，但超出推荐点的维修费不予赔付，却让人感到保险公司与投保者的不平等关系。	21
当他在电话中说，要还那桶麻油并再次表示感谢时，对方说，那桶麻油也不是他的，几年前，他也曾遇到类似的情况，是另一位好心的司机给的，当时由于天黑，只看见车号末位数是9。	14
墨西哥经济快速增长并一举跃居“金钻十一国”之列，更多得益于本国财政、金融体制改革和对美国出口的拉动因素，“人口红利”对其经济增长的贡献率不超过10%。	9
他们是名副其实的北极霸主，双掌的力量可以破开冰面，在捕食白鲸时，由冰上向水中扑去时可以一击重创白鲸，除去人类，北极熊并无天敌。	58
一面早有熙凤命人送了一顶藕合色花帐并锦被缎褥之类。	17
当下王嬷嬷与鹦哥陪侍黛玉在碧纱厨内，宝玉乳母李嬷嬷并大丫头名唤袭人的陪侍在外面大床上。	25
晋文公为柳树赐名“清明柳”，并把这一天定为清明节。	14
贾倩说，学会有效的沟通，赢得老板的信任并与之愉快相处，这是秘书必须的基本的职业素养。	19
我见到不少学者对她那份刊物表示尊重并希望保持联系——当然还有各种方式的邀请和款待，不过都被她一一谢绝。	17
未受大人指导的游戏可以帮助孩子们学习在群体中如何合作，如何与他人分享快乐，如何通过“谈判”解决与他人之间的冲突，并学会维护自我权益。	56
亲子关系危机最常见的状况有三：一是12岁之前没有建立起亲密的亲子依恋的情感，导致孩子缺乏安全感和幸福感；二是“虎妈”流行，父母给孩子脱离实际的过高期望和过重压力，或过于简单粗暴的教导；三是父母离婚或长期外出不关心孩子，导致孩子难以生存并对生活绝望。	117
4当孩子还未成年时，作为家长，有责任关心孩子的健康，阻止孩子不良行为的产生，并积极引导他们健康向上地发展。	38
新中国50多年来，政治稳定，经济发展，社会安定，人民生活有基本保证，并逐步提高，特别是改革开放二十几年来，提高得很快。	34
当时他在宫中侍候皇帝并兼管宫廷的手工作坊。	10
他们购衣并十分追求潮流，但比较讲究质量、品牌和档次。	4
由于比喻的大量使用，许多比喻已经定型化，并带有一定的色彩。	20
此报道说荷兰是世界上首例承认安乐死的国家，但据我所知，日本最高法院1962年就出台了允许“安乐死”的条例，并对可以实施“安乐死”的情况规定了6项：（被现代医学和技术认为是不可能救治的疾病，而且临近死亡；（2）病人的痛苦为他人所目不忍睹；（3）为了减轻病人的死亡痛苦；（4）如果病人神志尚清，应有本人真诚的委托和认可；（5）原则上由医师执行；（6）执行方法必须被认为在伦理上是正当的。	53
实验分两组，一组穿得暖暖和和，并保持环境干燥；另一组则穿上潮湿的单薄内衣，任风扇的冷风吹拂。	15
这种常年以看电视剧为主的夜生活，致使一些人从电视剧中走不出来了，他们把电视剧里的一切误当成了现实生活，那些剧中的人物也成了现实中的人物了，并对他们产生着影响，像说话的神态，像举止，怎样撒娇，怎样扑哧一笑，怎样咳嗽，怎样愤怒，等等，都电视剧化了……。	69
我算过，如果从现在起，每年存几万元，并投资到股票或房地产，每年获取一定的回报率，几十年后财富就会大量增长。	18
1978年，中国共产党开始纠正“文化大革命”的错误，并开始实行改革开放政策，从此中国进入了一个新的历史时期。	26
在认真清理完伤口之后，医生让我转院，并暗示大哥二哥，准备后事吧，因为当时的我，几乎量不到血压，脑袋被撞得像个瘪葫芦。	18
单亲父母或双职工父母替代了以往在家照看并放任孩子自由活动的全职母亲，忙碌的父母将照看孩子的部分责任转移到了各种教练、辅导老师和其他专业人员身上。	19
我们说打败立顿，也并不是说就不要学习立顿。	9
老板不但没收他们在酒吧的费用，走时还热烈地亲吻、拥抱他们，还留下地址，并要用写信的方式教她法语，那是一个极其欢乐而难忘的下午。	35
然而，用火盆代替太阳，并把火光遮挡起来，花盘却会一反常态，不分白天黑夜，也不管东西南北，一个劲儿朝着火盆转动。	11
女学生转过脸来，看见香雪臂弯里的篮子，抱歉地冲她摆了摆手，并没有打开车窗的意思。	29
又过了500年，秦朝在现西安附近咸阳建了国都，仿照各诸侯国的宫殿建造了大量建筑群，并修建了特大规模的阿房宫。	41
春秋战国时期，儒家虽然很活跃，但是他们仅是“百家争鸣”中的一家，而且，由于其政治上的保守性，并没有受到正处于激烈争夺天下的封建当权者的重视。	46
但是，满足的影子厌倦紧紧跟随，也在悄悄滋长，并繁殖出更多的心理黑暗。	22
肯德基目前在中国发展加盟店的方式不是让加盟者交纳加盟费后自行开店，而是让加盟者出资购买一间正在运营中并已赢利的连锁店。	50
培训的首要问题就是要找到并加长“最短的木板”。	12
疾病当然应该是个人隐私，但是可能大面积流行并给其他人带来损害的传染病——尤其像艾滋病这样的恶性传染病，已经转化为一个公共问题。	21
“我并没有阔哩。	2
国道，就是国家干线公路的简称，在国家公路网中，具有全国性的政治、经济意义，并被确定为国家干线的公路。	37
很多人不禁要问：我们应该怎样做，才能实现低碳生活，并进而推动低碳经济发展？	25
他曾刻苦学习儒家经典，知道儒家思想在中国的影响又深又广，认识到只有肯定儒学，并把儒学与天主教结合起来，才能在中国传教。	38
但是外商对我国优先发展的产业进行投资，我们是鼓励的，并实行不同程度的优惠政策。	26
昨日，记者在柴傅律师事务所看到，欧盟委员会14日在这份全英文传真上正式表态，中国的打火机销售到欧洲，并没有侵害欧共体的利益，因此，欧盟委员会决定撤消对中国打火机的反倾销诉讼。	50
当你注册完毕后，你就会在团购网站获得一个邀请好友专用链接，只要你的好友通过你这个专用链接进入团购网站、注册并首次消费后，你就将获得10元（或更多）的奖励。	53
人一出生，首先进行基因测定，这样一来，就可以及早发现导致癌症等各种危险疾病的病变，并进行早期治疗。	41
我所谓值得“静静地阅读”的真正的好书，是指那些经过时间检验的经典和古典，是能够长久地留在人们心中，并在人类文明史上留下痕迹的书。	49
为解决妇女创业中的信息、项目难题，促进会还创建妇女创业网站“木兰网”，并成立专家团对女性就业开展跟踪指导。	35
此前，他跟李先生其实只有一面之缘，彼此留下了很好的印象，但并没有深交。	29
一些环境保护主义者和社会活动家认为：世界需要实现的目标并不是每个家庭都拥有一辆汽车，而是建立一种科学的、符合实际的交通运输体系。	27
一个在美国奋斗多年，并在市场营销、国际贸易以及项目开发上具有23年经验，拥有上千人团队的工商管理硕士，会在自己40岁的时候选择卖掉所有的股份，只身到中国来做公益。	10
蒂姆的计划是明年进入房地产业并在30岁以前在曼哈顿拥有自己的大厦。	14
2001年1月10日，中国第一艘无人飞船“神舟二号”以及2002年“神州”三号、四号发射成功并顺利返回地面，标志着中国的航天技术达到了新的水平。	46
1921年初，茅盾与其他一些作家发起组织了“文学研究会”，提倡“为人生”的艺术，并负责编辑文学杂志《小说月报》，使其成了提倡新文学、反对旧文学的重要阵地。	40
可一见面，陶行知却掏出一块糖送给王友，并说：“这是奖励你的，因为你按时来到这里，我却迟到了。”	19
作为权贵“头衣”的乌纱帽始于隋朝，并以帽上饰玉多寡区别官职大小。	17
该桥是由著名工匠李春设计并主持建造的，涉及地质、水文、力学、物理等各方面的知识和复杂的施工技术，表明中国古代的桥梁建筑技术已达到了很高的水平。	12
当鸟儿和蚂蚁多时，害虫的繁衍就会受到压制，而当害虫大量地繁殖并造成危害时，则说明那里的鸟儿和蚂蚁可能受到了某种因素的侵害。	30
狗不嫌家贫，并未言过其实。	6
其实，繁体字和简体字的不同并没有一般人说的那么大，你只要学会了一种以后，另一种很快就能看懂的。	13
如成人的东西找不到了，问孩子拿了没有，并说只要你承认，你还是好孩子，孩子为了要做好孩子会违心地说：“我拿了，弄坏了，我扔掉了。”	19
河北唐山市探索创建市、县两级妇女小额担保贷款创业园26个，创业园优先、优惠为贷款创业妇女提供场地、市场信息、培训等服务，并为申请小额担保贷款的创业妇女提供“反担保”。	60
去年，《杭州快报》编辑部将29位记者的照片及联系方式分三批在报上刊登出来，并附上每位记者的简要的一两句话。	37
毕业后我还要继续学习——考研究生，学习经济，并进一步了解中国的经济。	22
这是一个失误，并是是我们公司故意欺骗顾客。	7
我们接过钱往外走时，正在吃饭的顾客纷纷站起来搬桌子挪椅子，给我们让路，并热情地说：“请慢走。”	35
开始时，他们对我们想和他们共进午餐并没有什么表示，显得有些冷淡。	17
在中国古代，雨水曾经是决定社会经济的重要因素，并进一步成为民间祸福的掌握者。	23
问题并没有你想得那么严重。	2
有时，关窗和闭眼也有连带关系，你觉得窗外的世界不过尔尔，并不能给予你什么满足，你想回到故乡，你要看见跟你分离的亲友，你只有睡觉，闭了眼向梦里寻去，于是你起来先关了窗。	28
美国哥伦比亚大学地球研究所气候中心教授玛丽-埃莱娜卡尔说，“地球一小时”活动“在提高人们环保意识上作用很大，因为当人们看到地标性建筑熄灯的时候，会引起思考并意识到个人的力量在解决气候变化问题上的重要作用。	77
我应邀参加，并写了一篇《音乐与文学的平行研究》的论文。	6
我国的“就业法”并没有对相貌作详细的规定。	8
有三句看似很简单的话，曾经帮助很多人找到并体验了人生的快乐。	20
作为一个外国人或者外地人，要全面、正确地了解一个地方的习惯并不是一件容易的事情。	29
这使人情不自禁地想起1996年资金大规模入市时波澜壮阔的情景，并由此带来的横亘五年的牛市，以及由此而出现的“无股不庄”的庄家时代。	31
经过长期的实践，中国建筑在运用色彩方面积累了丰富的经验，并形成了南北不同的地域色彩风格。	28
“现在，中国社会有一个现象，就是一个孩子要考大学，全家人非常紧张，而且很多个家庭都非常紧张，使整个社会形成一种压力，并在这种压力下出现了一些呼声，觉得中国教育制度有问题，把小孩压傻了。	58
他鼓励小许热爱生活，并借一些书、报、杂志给她看，给她讲故事，有时还陪她去公园玩儿。	10
直到1904年，毕加索认识了一位绘画模特，两人一见钟情并开始共同生活，他的绘画风格才有所改变。	27
还有第三个环节：需要确定人选并明确分工。	14
沃尔玛的成功经验，对于今天的企业家来说，似乎并没有多少新鲜之处。	22
对都市白领来说，3秒钟可以冲好一杯速溶咖啡；5分钟可以打开电脑，写好并发出一封电子邮件；7小时足以乘飞机跨越几大洲。	34
有一天终于有一位老师来到他家，并要求写一份合同，上面写道：没有鸡鸭也可以没有鱼肉也可以青菜豆腐不可少不得学费	15
这种认识固然应大力批判，并让其为违法支付代价，但糊涂认识存在的原因却不能无视。	12
高士其的绝大部分作品是写给儿童看的，他善于用儿童们熟悉的事物去描写他们不熟悉的科学现象，并善于按照儿童的心理来表达它们。	44
各地方言的加入，也在扩张着它的轮廓，并接受着它的考验。	18
当时我并没有惊慌，而是充满了信心又经过二十分钟的较量，这条约有3.6公斤重的大鲤鱼终于被我从水中钓了上来。	3
D在危险情况下人的嗅觉会变灵敏，并向大脑发出避开危险的“警报”。	16
在这几方面要达到很高的水平，并千变万化，主要决定于以下五个因素：一是材料的选择，二是刀切的方法，三是火候的掌握，四是调料的搭配，五是烹调的方法。	14
许多人望文生义，误以为转基因食品要转变人体的基因，并为此忧心忡忡。	25
国王感到这是天意，于是派了一个大臣去告诉那个姑娘说，国王的儿子爱她并要娶她为妻。	33
他们的口号是享受现在，并解释说，如果你想得太多，是不能当零储蓄族的。	11
临行前，他把此行的业务交给我单独处理，并一再叮嘱我在洽谈期间要注意，不要把前来引资的意图和项目讲给别人听，尤其是同行。	19
到了车站，我们下了车，以满腔沸腾的热情紧紧地握着司机们的手，感谢他们对我们的帮忙，并祝他们斗争的胜利。	41
东郭先生很生气，对老农民说，他救这只狼，只是因为可怜它，并没有别的意思。	28
我19岁入大学后就受教于正当而立之年的元白先生，读大学语文，并向元白先生学书画。	30
厨师笑了，隔着玻璃门指着外面的老板说：“像购买这家饭店成为老板这种事情，我是不会干的。因为这是他最喜欢干的事情，我如果买下这家饭店，那不意味着他要失业并失去快乐了吗？既不能给我带来快乐，又有可能夺走别人快乐的事情，我为什么要干呢？”	75
发明者正是注意到日本小孩子对养宠物非常感兴趣，却又因为过分狭小的生活空间和养宠物可能带来的种种麻烦而不能如愿，电子宠物由此应运而生，并一炮走红。	66
(可儿选择了腹腔镜微创手术并顺利接受了手术。早上，乐君和阿卜杜拉来查房)	13
其实，它们是一种广大而永恒的背景，让我们能在其中深思并反省。	26
1840年以后，由于西方列强大肆瓜分中国土地，激起了人们的爱国热情，同时，一批知识分子也开始反思中国旧制度、旧传统、旧思想和旧文化的弊端，由此，他们开始积极寻求救国救民的道路，很多人走上了留学之路，接受并引进了西方思想，他们提倡白话文，反对封建旧思想、旧文化，提出了“民主”和“科学”的口号，使之成为这个时期的主要思想潮流。	101
在家里，丈夫管擦地板和窗户，打扫院子，收拾花草，给鱼换水，喂鸟儿；并管出门寄信买书等事情。	33
道路尽量窄些（交通效率与路宽并没有必然联系），交通设施尽量简洁些，尽量少建立交桥。	14
点心虽然不是广东人发明的，却是由广东人发扬光大并传往世界各地的。	23
你要做的就是选择其中较信赖的一只，尽力校准它，并以此作为你的标准，听从它的指引。	23
单身贵族应该有这样一种特质，即具有一种超过一般人的生活能力与生活智慧，善于将生活中种种琐碎的杂事调节得稳妥、有序，并能从中享受到一种特别的快乐。	57
教师印发材料给学生，让学生自己学习、讨论、找资料，并布置大量思考题，由学生自己去做，教师做补充或答疑。	25
70年代，中国政府越来越深刻地认识到人口增长过快对经济、社会发展的不利影响，决定在全国城乡大力推行计划生育，并将实行计划生育、控制人口数量、提高人口素质确定为一项基本国策。	54
由于石某在运输和搬动啤酒的过程中没有任何过错，于是他向某商品批发店要求赔偿，但商店称啤酒瓶的爆炸可能是由于厂家生产时因质量不合格而致，自己并没有过错，因此要石某向厂家索赔，石某遂诉至法院。	69
可是一旦捡到皮夹，拾者的性别与归还与否并无联系。	19
当付出的爱被隆重地接受并得到爱惜时，孩子终于强烈地感觉到了被爱的珍贵与神圣。	11
她不负众望，长期定居在匈奴，并劝说呼韩邪单于不要去发动战争。	14
肖琴的丈夫林谷是某业余大学的青年教师，这几年他教过许多学生，并没有引起过肖琴的不满。	30
“有缘千里来相会，无缘对面不相识”，初次见面，经常“拉关系”、“套近乎”，双方都把彼此的偶然相遇看做一种“缘分”，并把对方当成“自己人”。	57
人类更习惯于侧目而视，注意别的同类状况如何，盘算别人投入多少，收获多少，并暗中与自己做着锱铢必较的比较。	36
中国作家参加国际笔会运动并受到欢迎。	12
确实，我们要像有些同志建议的那样，尽快把科学无神论的研究纳入自然科学和社会科学的整体规划，并在加强研究的基础上进一步加强无神论的宣传。	45
他从小聪明好学，十四岁便报名参加公费留学日本的考试，并获得了第一名。	26
有人提议在场的人以后无论谁过生日都要来这么一次聚会，说完这话以后，大家就开始相互询问各自的生日并作了一个记录，周健注意到小刘的生日与现在隔得很远。	47
五天前，病人右耳突然流血、流脓，头痛剧烈，并伴有恶心、呕吐，被送到我们医院的耳鼻喉科。	21
他们互相学习，并不断吸取其他剧种的精华，又根据北京观众的要求和北京语言的特点，创造出南北观众都能接受的戏剧语言——韵白。	7
但我并没有听到自己的名字。	2
毛泽东在会上发表讲话，就中国的文艺问题提出了一系列根本政策，把中国现代文学推向了一个崭新的发展阶段，并一直贯穿到新中国成立之后。	50
实现该种领导的主要方式是，把党所确定的路线、方针、政策，通过法律程序变成国家、政府的意志，并通过各级党组织和党员的作用，带动广大人民群众贯彻、实现。	45
主持这项工作的北大学生工作部介绍，试点院系先对这十类学生进行排查，发现后及时上报，并根据学生具体情况联系学校心理健康咨询中心、就业指导中心、学生资助中心等部门进行帮扶。	41
还是由甲地传入乙地，并逐渐传遍全世界的呢？	10
在点餐时，她告知服务员是在团购网站上购买了消费券，并将消费券编码和密码告诉了服务员，十分钟后，热腾腾的烤鱼就端了上来。	25
值得欣慰的是，在这方面科学家们已经开始思考并进行工作了。	21
这一次见面，他母亲并没有设法替儿子媳妇撮合，反而有意将媳妇支开了，免得儿子觉得窘。	9
其实，我当时只是随便问问，并没有认真考虑过。	13
同时给两组人相同数量的感冒病毒，结果两组人感冒发病率及病情严重程度并无差异。	33
在美国总统访华的影响和日本国内日中友好力量的推动下，1972年9月，日本首相田中角荣访华，中国和日本恢复了外交关系，并于1978年签订了和平友好条约。	58
苏步青从摊开的书本、笔记和亮着的台灯，知道错怪了，但固执的老人并未说一句安慰的话，依然让她去把报告做完。	31
（4）在国际上，中国首次大规模实行经济开放和社会开放政策，不断参与经济全球化，并从中获得更大的收益，这是中国历史上最开放的时期。	39
我代表所有关心您的人，向您表示问候，并衷心祝愿您早日康复。	18
首先个体在参与社会活动中会产生一种对价值追求、评价与选择的倾向性态度——价值取向，也就是以什么样的心态来对待自我价值与社会价值并做出选择、追求。	63
目前虽然有部分大学生愿意当保姆，但很多人并没有想一直从事家政行业。	20
为了纪念介子推，晋文公下令把绵山改名为“介山”，并把放火烧山这一天定为“寒食节”，告知全国百姓，每年的这一天都要禁烟火，只吃冷饭。	24
日本父母在孩子很小的时候，就给他们灌输一种“不给别人添麻烦”的思想，并在日常生活中注意培养孩子的自理能力和自强精神。	34
渐渐地我在心里打起跳槽的算盘，并祈祷下个东家最好没有打卡机“把门”。	15
坐在或站在吧里，可以随意地四处张望，可以孤独地静静坐着，也可以跟同伴儿自由畅谈，重要的是看见别人并被人看见。	48
其实我们今天看来，不全是她的错，但问题是她不符合中国人传统的审美标准，人们觉得她虽然美丽，但是她并没有为国家做什么有益的事情，相反，却利用自己的美丽危害了国家利益，跟那几个美女的精神境界是完全不同的。	48
并告诉楚王，只要改正过去的错误，楚国就不会灭亡，一定会越来越好的。	0
但是，这些理论并不能说明为何在我国，男性烟民远远多于女性烟民。	7
为了破解妇女创业的资金瓶颈，河北省妇联联合相关部门出台妇女小额担保贷款实施办法，并在实践中创新担保方式，确保贷款落到实处。	40
然后，看她并没有问他是什么决心，他便又说，“密斯范，你肯不肯答应等我？	5
但工作似乎也并没有因此出现什么问题，林小姐笑着说：“可能是因为我的工作效率比别人高吧。”	6
据《史记》记载，中医诊病的传统方法——望、闻、问、切，就是由扁鹊最先采用并加以系统化的。	36
后来有人在江边遇到屈原，屈原说：“你们给我的食物，都被龙抢去了，以后可改用艾叶塞筒，并系上五色彩线，龙最怕的是这两样东西。”	42
王健建议，要通过课堂教育，引导大学生端正恋爱动机，并充分利用家长、社会、宣传教育途径，培养大学生“爱”的能力。	25
快乐村人是一个好战的高原民族，因克服苗人有功，蒙中国皇帝特许，免征赋税，并予自治权。	36
而后，他十分利索地脱掉裤子，让那位推销员仔细检查了一遍，证明并无胎痣，然后把推销员的钱收了起来。	30
政治协商，就是通过各种形式，就国家的重要事务进行讨论与协商，并将协商中形成的建议、意见提交给政府等机关，供决策时考虑。	30
小屯村也因为发现甲骨文而闻名，并建立了专门的博物馆。	15
例如，在《统一与分裂》这本非常有影响的学术专著里，作者葛剑雄教授就特别强调地说道：“近年来，‘炎黄子孙’的使用频率越来越高，范围越来越广，由人文学者扩大到社会各界，并进入了政府要人的谈话和官方文件，大有取代‘中华民族’或‘中国人民’二词的势头。	82
成人注视并强调了这种价值，他们就感受到深深的爱意。	4
在长达两千多年的中国封建社会中，儒家思想居于思想统治地位，几乎渗透并支配着中国的一切社会生活，至今仍在某些方面保留着深刻的烙印。	33
为此，他内心长期感到愧疚，并下定决心，今生一定亲自去中国，把“龙牙”还回去，使它物归原主。	13
回家后要把病人在家里用过的被褥、衣服等洗干净并拿到阳光下暴晒，病人用过的碗筷也要放在水中煮沸五分钟以上消毒。	22
从众效应，是指当个体受到群体的影响时，会怀疑并改变自己的观点、判断和行为，朝着与群体大多数人一致的方向变化，也就是人们通常所说的“随大流”。	22
中级人民法院审理后认为：被告使用小菲肖像的行为已构成了对小菲肖像权的侵害，应立即停止侵害，消除影响，向原告公开道歉，并赔偿原告精神损失费三千元。	58
因此，学生在校期间要增加社会实践的机会，通过社团活动等了解自己喜欢什么、擅长什么，并认识到什么样的职业能够满足这种兴趣、施展这种能力。	41
然而，麻烦并没有到此结束。	5
信用卡行业为利润所驱动的不顾一切的扩张，改变了人的消费方式，并产生了新的财务策略，即“拆了东墙补西墙”。	30
可是售货员却马上满面笑容地跟你打招呼，并说了一大堆这个产品的好话。	19
65.李时珍在读了很多医药书，并研究了一系列的“本草”以后，一方面固然佩服前代大师们的辉煌业绩，另一方面也发现他们在观察上和理论上的错误，是需要加以整理、订正的。	15
69.宜兴紫砂陶有悠久的历史和很高的艺术成就，并以其独特的原料材质，精湛的手工技艺，古朴的自然色泽和千姿百态的造型艺术，在工艺美术苑林中独树一帜，经久不衰。	23
我用儿童的狡猾的眼光察觉，她爱我们，并没有真正要打的意思。	18
这种新衣服做出来以后，孙中山先生马上就穿着它出现在各种场合，后来它逐渐在全国流行起来，由于这种衣服是孙中山先生设计并首先穿着的，所以人们就把它叫做“中山装”。	57
它们的叫声嘹亮，声音可以波及数里之外。《诗经》中有“鹤鸣九皋，声闻于天”之说，这是因为它们的气管很长并盘成多个圈，而且愈老愈长，所以老鹤之鸣愈发高亢。	50
能够把这种安祥宁静让别人也感受到，并和大家一同分享生活的乐趣和喜悦，这才是真正的中国文化。	17
我查过，以往并没有类似的案例。	6
保持积极向上的心态，审视自已并弥补自己的不足，才是通向成功的处世之道。	14
当我躺在手术室中，从腿部动脉插入一条长长的导管，直抵心脏的深处，并在监视器的屏幕上看到自己的冠状动脉，那感觉很奇妙。	32
中国共产党对国家的领导，主要是政治领导和大政方针的领导，并向国家政权机关推荐重要干部。	28
所以在家教市场中，你无疑会十分抢手并得到较高的收入。	17
医院里负责接待的护士很有礼貌，对两位医生的介绍也都非常客观，并没有刻意暗示病人要找哪一位医生看病。	30
那么，是什么使得“龙”这个传说中的神秘动物能够具有如此强大的生命力，并长久地吸引人们去崇拜它呢？	34
说着，他从办公桌的抽屉里拿出一份表，并嘱咐说：“填表要用钢笔或圆珠笔，表里的主要栏目一定要填写清楚，字要写得工整一些。	18
他还非常客气，首先对因住医院没能及时为我新作《林则徐年谱新编》题签表示歉意，并说在我访日回来前一定完成，我感谢元白先生的盛情。	38
不过，互联网络也并不能代替一切，这是当我偶尔收到一封丈夫的亲笔信时发现的，看着那么熟悉的笔迹，觉得格外亲切，我知道这是属于他个人的东西。	8
不一时，只见三个奶妈并五六个丫鬟拥着三位姑娘来了，其钗环裙袄，三人皆是一样的妆束。	10
为了感谢郎中，康熙写下“同修仁德，济世养生”，并送给他一座大药堂，起名同仁堂。	23
他们并没有被他们的父母宠坏，在学习、工作、生活和交际方面都很有自己的主见。	2
但如果你着眼于她的服饰、谈吐，发现她这些方面的出众之处并真诚地赞美，她一定会高兴地接受。	27
守明把母亲的话听到了，也记住了，但她的伤感并不能有所减轻。	21
“280万旅居海外的加拿大人，是加国的全球资产，这笔资产应该如何开发和利用，并更好地发挥作用，就是我们在总结报告中探讨的主要议题，从而向加拿大政府提出改善建议。”	38
秦朝统一中国以后，重视法家，强调以武力和刑罚巩固刚刚建立的封建集权，并曾“焚书坑儒”，残酷镇压原来六国的儒生，使儒家受到了沉重打击。	34
乔光朴明白了，你光叫工人不早退，可是汽车公司的班车早来早走，他们要赶钟点拿奖金，并不管电机厂。	40
由此，他意识到自己在打乒乓球方面并没有什么天分，转而投身其他领域，最终在经济研究方面取得了令人瞩目的成就。	16
城市的未来引导并左右着人类生活的发展方向。	7
过去20年，外企在中国的投资超过了6千亿美元，并给中国带来了一些最新的制造技术。	23
当他默默无闻地工作一段时间后，如果工作出色就逐渐被人关注并得到重用；如果工作不出色就逐渐被边缘化，甚至被人遗忘。	28
这两者都和繁荣文学的工作有极大关系，它指导和促进文学，而文学则推动并丰富它。	33
1984年4月，中国使用长征3号火箭成功地发射了静止轨道试验通讯卫星，并准确地将其定点于赤道上空，是中国航天史上的又一次重大突破。	35
在政治意识形态上中国政府并没有把美国看作一个真正的朋友。	12
外婆眯缝着眼，慢慢地挑去那几根大刺，把鱼肉放进我的碗里，并说：“孩子，你吃。”	28
我把所有的积蓄拿出来，还差四百多元，离下月发薪水还有十几天，我只好找小睛借了五百元并求她保密。	41
她手里端着放有花瓣的水，并用树枝把水轻轻地洒到我们身上，表示对我们的欢迎和祝福。	12
只要他高兴，他就可以尽情使用，并享受着。	15
传统剪纸是由手工制作的，常见的方法有两种：一种是用剪刀剪，剪完后再把几张剪纸粘贴起来，最后再用剪刀对图案进行修改加工；另一种是用刀刻，先把纸张折成数叠，并在纸上画好图案，然后用小刀在纸上刻。	76
于是，当地政府的森林管理部门就组织人员并发动全社会的环保志愿者，对森林中的枯枝败叶进行了一次彻底清理，以杜绝火灾发生的隐患。	19
章教授认为，中性着装是对传统着装的一种“颠覆”，家长和老师要多引导，中学生着装要符合中学生的身份，要反映出中学生健康活泼、奋发向上的精神面貌，并有利于中学生的学习和生活。	71
春秋战国以后，中国的各个历史时期，都出现了一些有名的军事家，并留下了许多军事著作。	30
我当时觉得这个工作很简单，所以并没有认真对待“8月初就初步完工”的承诺。	15
作为一名管理者，你必须始终以管理者的眼光观察部门或公司所发生的事情，并及时将发现的问题归纳总结，向公司领导提出管理建议。	34
另外像目前的城市建设、城市发展，也并没有为城市作为社会的发展做出相应的规划。	17
他们虽然平凡，但是一直坚持着自己的音乐梦想，并带着这个梦想走上春晚，为全国的观众带来一场又一场精彩的演出，同时也实现了他们的理想。	22
在这样的意义框架中，人的城市化并没有被预设其中：进城的农民如何获得城市居民的权利、如何适应城市生活、如何进入城市社会以及他们的子女如何在城市获得教育等等，在制度上首先就被撇在了城市化运动这外。	15
父亲又让她拿起那个煮熟的鸡蛋并打破它，把壳剥掉以后她看到的是变硬了的鸡蛋。	14
借款人提前归还贷款本息的，应当提前通知银行，并征得银行的同意。	22
华罗庚十分重视把数学理论应用到生产实践中去，并亲自组织和推广“优选法”、“统筹法”等，使这些科学的方法在中国社会主义现代化建设中显示出了巨大的威力。	22
20多年来，为了实现以上教育发展目标，中国努力探索并积极推进了教育改革，主要内容包括：	25
据介绍，“疼痛矩阵”是大脑用来存储痛苦记忆并提醒规避痛苦的一个区域。	21
白瑞蒂现在带家属去办转科手续，我们通知了护士，并和她们一起做了转科的准备工作。	23
人民法院受理此案后，经过认真审理，查明：石某眼睛受伤确系因啤酒质量不合格所致，而啤酒又是该商品批发店出售的，因此，石某的受伤与啤酒质量瑕疵有因果关系；石某在搬运过程中并没有过错；石某有受损害之事实。	83
建立博客其实很简单，你可以到一家有名的博客网站注册一个用户名，并为自己的博客设计一个能体现自己风格的页面。	31
村里人闻声赶来，将他救起，并问他为什么要跳井。	13
去年，中国每年允许引进20部进口电影、并由两家国有企业发行的配额，被裁定违反世贸组织（WTO）的准入条款。	19
7天后，他在实验者面前打开这个箱子，与他们逐一核对每一项“烦恼”，结果发现其中有90%的“烦恼”并未真正发生。	48
我在时间的这头揣摩乔氏祖先被时光遮蔽的遗言，遥想着他们试图保持家族奇迹，并与黑暗混浊的现世对峙的倔强和决心，内心里生出难言的悲悯之情。	36
当付出的爱被隆重地接受并珍藏时，孩子终于强烈地感觉到了被爱的尊贵与神圣。	11
一场谈判好比一次战斗，要了解那么多的材料，并进行综合、分析、推理、判断，还要应付各种突发情况，谁也不能保证自始至终不出差错，关键是出错以后的补救办法。	21
荀子认为，人生下来就有生理上的各种欲望，如好利、好色、好逸、恶劳等，并没有孟子所说的什么“善端”。	34
中国农民工对自己的福利毫无主动权的时代结束了，他们组成了中国崛起的最基层部分，他们在逐渐赢得市场的尊重，并以“民工荒”的形式与企业主进行利益的抗争，他们显然在一次次取得胜利。	52
申请补办学生证时，需填写《补办学生证申请表》，并交一寸照片一张、人民币十二元。	23
他尊礼，守礼，行礼，并不是做给别人看，而是一种自我修养。	10
这件事很快传遍了北京城，并在当时的文化界引起了轰动。	12
1988年，宣布开放海南并成立海南省，使海南成了中国最大的经济特区。	12
会谈后，美国总统还将访问上海和南京两大城市并参观两所大学和一座化工厂。	21
献身科学的他，并未把少年时代的文学爱好抛弃。	7
客人们几乎同时回头，并吃惊地望着服务员。	10
四十一、四十二孕周的时候，检查发现宫颈条件不良，安排患者每周做两次无激惹试验，并要求她记录胎动。	39
对此，当事人都认为，有这些固然好，但这也并不是婚姻的先决条件，只要两个人彼此深爱着，觉得幸福就足够了。	20
“慢”是一种态度，一种生活方式，更是一种能力——慢运动、慢慢吃、慢慢读、慢慢思考……所有这些“慢生活”与个人资产的多少并没有太大关系，只需要有一颗平静的心。	59
从这个事实来看，中国政府制定了计划生育政策，并把控制人口增长作为发展的目标之一是绝对正确的。	22
文化的多样性，这本来是一个不争的事实，经济全球化并没有使这一事实丝毫改变，那为什么一些西方的理论家却视而不见，极力宣扬以单一的西方文化为目标的文化的全球化呢？	24
有的时候，最低的货币成本并不是选择的最佳依据。	12
结果，导致了双方盲目追求形式上的公平，而各自的利益并未在谈判中达到最大化。	25
文化就像一个胃，如果健康的话，各种食物都能接受，都能消化，并转变成自己身体所需要的各种营养。	29
其实美观不美观，完全是主观的判断，并没有客观的标准。	17
3月23日上午，石家庄市环保局的环保工作者及志愿者们走进超市，进行“环保从我做起，小袋子改变大世界”主题活动并免费发放环保购物袋，倡议市民在日常生活中增加环保袋的利用率，节能低碳从生活点滴做起。	54
一些投资都已经看到了这个大市场，并开始在北京、上海等大城市投资修建各种形式的养老院。	16
他满以为总经理会表扬他，并给他一笔奖金，谁知杨总听完以后生气地说：“王经理，咱们企业的信誉才值10万元？是不是太便宜了？”	12
国家明确规定，全国性的工业产品分配，少数民族地区优先，并照顾一些特需产品。	27
毕加索在艺术上的探索并没有到此为止。	10
尽管密斯周并没有明言抱怨，却也使他够难堪的。	5
因此，我给他写了一张明信片：“先生，希望您能看到我们的礼物，并坚强地活下去！”	30
警察和法官知道了这件事的真相，才明白汤姆是被冤枉了，于是汤姆被宣布无罪并获得了国家的赔偿。	35
后来慈禧太后为了庆祝自己的六十大寿，挪用海军经费重新修建，并改名为颐和园。	29
山野菜部是公司的一个重要部门，每年都要收购大量的山野菜并源源不断地销往美国和欧洲各国。	27
南方地区，主要是继承了汉魏时的乐舞，并采集、吸收了民间乐舞，有所发展，出现了“雅舞”和“杂舞”。	18
公元1153年，女真族建立的金朝迁都于此，称其为“中都”，并参照北宋汴梁(今开封)的样子，将城池加以改造、扩建，同时兴建了宫殿。	29
每个人都有缺点，但只要能发现自己的缺点并及时去改，就可以变得越来越优秀。	19
而在青少年群体中的部分人对闲暇时间的利用与分配缺乏科学性、合理性，不能把闲暇时间作为树立正确的价值观而加以利用，不能很好地利用闲暇时间去培养他个人对社会的兴趣，不能很好地合理地使用闲暇时间去重新扩大他的创造能力，并进一步丰富其业余生活，更不能很好地履行自己的社会职责。	106
不办婚礼，两人的爱情和今后家庭的幸福并不会打折；相反，领了证就生活在一起，感觉更轻松自然，更有益感情。	18
祁黄羊回答说：“你只问我谁可以胜任法官这一职务，并没有问他是不是我的儿子啊。”	24
也就是说，我们在写字的时候，追求汉字形态的优美，并达到了艺术的高度，这才能称之为书法呢。	24
另外，我们还可以寻找工作外的成功，把自己的爱好当做本职工作一样认真对待，并同样引以为豪。	36
“我们妇道人家也想有一番事业，但单独面对市场时往往力不从心”，韩益檀目前在唐山市首批创办的女性创业园——丰南区通达商贸城经营一个女装摊位，这家商场目前已吸纳了近800名女性商户，“商城出资带我们出去考察，并与北京大红门等国内大型商城‘联姻’，拓宽销售渠道，还争取相关部门的支持，为大家提供项目推介、创业培训、办理证照等服务，成为我们创业女性的‘贴心保姆’”。	102
不过，遭人拒绝是你在这个工作中必然面对的考验，所以你必须不断调整你的心态并保持微笑。	36
在机器内部，有一个小小的核探测仪，只要在事故现场转一圈，周围核辐射的情况都能灵敏地测量出来，还能画出一幅辐射分布图，并从中找到辐射强度最大的地方，那可能就是辐射源或是辐射的泄漏点。	58
比如进行投资时，把目光投向前方，审时度势，如果发现这项投资并不能赢利，应该及早停掉，不要惋惜已投下去的各项成本：精力、时间、金钱……	29
在科学日益发达的今天，学术分工更加细密了，不但精通所有各种科学的人并不存在，就是对自己专门研究的学科来说，也还是有大片的空白园地，还有广大的未知的领域存在。	33
尽管这种明白有时说不出、讲不明，但它却真实地印在心里，并时常影响着我。	27
我有时回家给家里添置一些小东西，记得那次我买了一块厚塑料桌布，妈高兴得要命，说儿子懂事了，会给家里买东西了，并将它拿到邻居家去炫耀了好久。	54
心悸、胸闷、怕热、多汗、手抖、失眠、食欲旺盛、体重下降、乏力、腹泻、甲状腺肿大，并有血管杂音和震颤、眼球突出等。	40
作为客户服务的手段，他们建了QQ群，并在豆瓣网上开设服务网页。	18
当你从这些烦恼和困扰中不断地挣扎后并带着一份沧桑爬出来的时候，你才发现，原来你所要寻找的，仍然是蓝天、太阳，还有那林间小溪、飞翔的鸟儿以及人类永恒的微笑……。	17
您的长篇小说《长恨歌》曾经先后被改编为电影和电视剧，并都获得了很大的成功，为大众所熟悉。	26
公元前221年，秦始皇统一中国以后，把各诸侯国的防卫城墙连接起来，并进一步加以修筑。	33
如果有人能够及时察觉到海啸的危险并发出警告，往往能够挽救许多人的生命。	16
明清以来，北京四合院虽历经沧桑，但这种基本的居住形式已经形成，并不断完善，更适合居住要求，形成了我们今天所见到的四合院形式。	31
这一切，被周立华派在远处等候的人看见并报告了附近的派出所。	18
当时这些人乘坐的游船的船长看到水中成千上万条鱼游向深海，于是警觉起来，急忙召集正在岛上游玩的游客上船，并把船驶向深海，从而躲过了灾难。	51
王护士，现在你先给他接上心脏监测仪，并给他输氧，测量血电解质，安排专护监护他的生命体征。	18
孝德教育还具有普遍性广泛性，如果天下的子女都关爱自己的父母，并进而“老吾老以及人之老”，尊老爱老孝老之风，就会吹遍祖国的四面八方。	30
随后他看着我的简历开始提问，并不断在纸上用英语记下我说的话。	14
在我熟识的朋友中，很多人也爱买书，可是，有些人把书买来，并不认真读。	28
他满以为总经理会表扬他，并给他一笔奖金，谁知杨总听完以后生气地说：“王科长，咱们企业的信誉才值10万元？	12
在大学里，大山还有一个很大的收获，那就是他还结识了一个姓甘的女孩，并与她结了婚。	33
所以就中国目前的情况而言，并没有太清楚的层次划分，还不太适合成为公众宣泄的载体。	13
“慢慢吃运动”提倡众人回到餐桌，享受家人围桌进餐的天伦之乐，抵制快餐店的大批量生产的廉价的无营养的单一的食物，并由此派生出一个“慢慢城市联盟”，倡导悠闲生活。	55
根据中国自行车协会统计，1999年全国电动自行车产量达到13万辆，而销量仅比日本少，是世界第二位，并逐渐形成以南京、苏州等地的产品为代表的一批名牌产品。	49
到了清代满族进关，把旗装带进中原并确定为官服，不过民间以本民族传统服饰为主。	16
生活并没有拖欠我们任何东西，所以没有必要总苦着脸。	2
记录员需要把与会者提出的所有设想都记录下来，并及时编号，最好写在黑板上的醒目之处。	22
斯玛布决定继续深造，并没有向医院申请工作机会。	10
第二个五年计划，重点仍然是以重工业为中心进行工业建设，并推进国民经济的技术改造，同时，巩固和扩大全民所有制和集体所有制。	27
该公司一位前副董事长曾经说：“我们是由具有奉献精神并辛勤工作的普通人组成的群体，来到一起为的是实现杰出的目标。	25
一个国家的现代化至少包括两个最主要的方面：一是经济现代化，如农业现代化、工业现代化、科学手术现代化和国防现代化；另一方面是制度现代化，即实现国家基本制度现代化，并实行“良治”（GoodGovernan），确保国家利益最大化，全体人民福利最大化。	80
德国耶拿市弗里德里希-席勒大学的心理学研究人员请16位实验对象阅读有关痛苦的词汇，并对其进行联想。	41
可能是老虎不太饿，所以并没有吃他，但他的一只胳膊和一条腿却被咬断了，流血不止，脸上和身上也被抓伤了。	11
他们当时的政治主张，主要是反帝爱国和要求民主，与共产党当时的革命任务一致，于是，与共产党建立了团结合作关系，并对民主革命的胜利和新中国的建立做出了贡献。	54
新中国成立以后，很快就建立和发展起了工业，但是，并没有改变农业国的性质。	24
因为在3岁以前，活跃的主要是右脑，然而在我们的成长过程中，对左脑的使用越来越多，而对右脑的使用却越来越少，再加上左脑式的应试教育使右脑功能长期被压抑并逐渐进入沉睡状态，因而右脑所特有的想象力、创造力、超高速记忆能力和灵感等这些成为天才的能力就没有得到发展的机会。	74
因为按照规定，只要他们投资50万元办企业，并购买每平米价格在2000元以上的住房，就可以办理北京户口。	21
况且这位女士自己并没有原谅自己，而是真心诚意地在忏悔。	8
如果你们能寄一批雨衣来，并同意给我们14天的试销期，我们将会感到非常高兴。	12
后来，孟姜女去给丈夫送冬天的衣服，才知道他早就累死了，并被埋在了长城底下。	27
调查对此进行了深入了解，并对孩子们所说的事情进行了分类。	12
然而，用火盆代替太阳，并把火光遮挡起来，花盘却会一反常态，不分白天黑夜，也不管东西南北，一个劲儿朝着火盆转动。	11
据悉，大名鼎鼎的柯达公司在不久前也设法成为了其重要的客户之一，这些公司看中的就是年轻创业者的形象，并以此作为自己的企业文化来向全球推行。	49
专家认为，以前一些类似的机构主要是为想再婚的人介绍对象，但是单亲俱乐部的重要活动内容是聊天儿、互相倾诉、向心理专家咨询等，它更多地关注成员们精神上的需求，并对他们进行心理上的抚慰，所以，单亲者更愿意参加这样的俱乐部。	77
荀子认为，“天”是客观存在的，它有自己的客观规律，不以人的意志为转移，但是，人在“天”面前并不是无所作为，人可以发挥自己的主观能动性，利用自然规律，达到改造自然的目的。	45
接着，贾岛就把诗说给韩愈听，并说拿不准是用“推’’好还是用“敲’’好。	14
产品远销日本、欧美、东南亚、香港等三十几个国家和地区，并在波兰、俄罗斯、南非设有自己的销售网点。	27
北京的胡同和四合院到现在已经拆得差不多了，马路修了很多，可是并没有缓解北京的交通和人口的压力，而文化遗产却遭到了巨大的破坏。	30
热情像一股神奇的魅力弥散在周围，感染着四周的人们，并把他们吸引在身旁。	25
据一项调查显示，在过去20年里，美国的孩子们每周失去了8小时自由自在无拘无束的玩耍时间，3万多所中小学校“掠取”了孩子们的玩耍时间并用于学业。	65
美国教师则不以一贯正确的面目出现在学生面前，学生会当面指出教师讲课中的错误，教师也会马上纠正并道歉。	46
并建议你与温江市电大工作站联系，以取得更大的帮助。”	0
他在解释提出该建议的原因时说，我们以往过分强调猩猩与人类的差异，并划了一条过分明显的界线，而忽视了它与我们的相同和相似之处。	32
当母亲听到屋檐前一串接一串欢快的叫声赶忙出来看时，小喜鹊正展翅跟在大喜鹊后面飞呢，不过，它们并没有一下子飞走，而是飞落到院子里的一棵桃树上，稍停，又飞回到笼子前面盘旋几圈，冲着母亲连叫数声，最后才恋恋不舍地飞去。	46
赵王听了我的话，专门举行了仪式，并亲自把宝玉交给我，让我带来。	16
当时，青铜的冶炼与制造达到了相当高的水平，并产生了比较定形的文字。	21
谁知，他走到教室后面并没有坐下，而是说：“那个班的‘妻子’不够，需要这个班的‘妻子’。”	10
但是，仅仅费率的竞争并不是保险竞争的全部。	10
在十年浩劫中，有许多素不相识的青年给苏步青偷偷写信寄论文，苏教授也偷偷地写信去鼓励他们，并把他们逐一记在心中。	44
我有些生气，并开始向工作人员抱怨，但其他乘客都坐在那里安静地等待，有些人已经开始在椅子上睡觉了，没有一个人去问到底怎么回事儿。	6
其根本原因是，中国在实现民族独立、解放、发展的基础上，制定并奉行了正确的外交政策。	29
猎头服务的出现，促进了社会经济体制中人力资源的流动和合理配置，猎头服务已成为企业求取高级人才流动的重要渠道，并逐渐开始形成了一种产业。	54
没有到过西藏的人，谈起“世界屋脊”的高度，总是把它想像得十分恐怖，其实，并没有那么可怕。	36
或者你像咖啡粉一样，改变了给它带来痛苦的开水，并让水有了香浓的味道？	23
欣赏和栽培郁金香不久成为时尚，并演变为投资风潮。	15
于是，中医养生保健突然走红背后的隐忧逐渐显现出来，并得到政府有关部门的高度重视。	25
砸在郝跃头上的这个重达两公斤的烟灰缸，在砸中郝跃并弹落到水泥路面上后，完好无损，但却让郝跃几乎丧命。	24
我手头有学者们以美国从20世纪50年代到90年代国民平均收入与幸福满意度的调查，在这40年当中，美国人均收入由6000美元升至16000美元，而幸福满意度并没有跟着翻番，却在一条与岁月平行的曲线上波动。	77
公元1260年，成吉思汗的孙子忽必烈到了中都，七年后把它定为元朝首都，并以大宁宫为中心建立了“大都城”。	35
临别时，藤野先生拿出自己的一张照片，并亲笔写上“惜别”两个字，赠给鲁迅。	18
她说，“每当我看到和听到群众和孩子们在谈论环保，在批评不文明的现象，在为解决污染提建议并积极行动时，我就很感动。	43
1986年，全国人民代表大会通过并颁布了《中华人民共和国义务教育法》，开始在全国范围内有步骤地实行九年义务教育。	16
此外，人民代表大会召开时，政协委员均列席会议，并就会议的重要内容进行讨论。	23
我希望，等我会说一口流利汉语的时候，能见到那位姑娘，并和她成为好朋友。	26
我有时不免因这样一个“老气横秋”的名字，在心中对父亲抱了小小的责备。	5
不久，桓侯就因病与世长辞了。	6
再看一下因酒后开车造成交通事故的情况就更可怕了，去年死亡人数是1717人，1991年到1995年间死亡6800多人，伤残1.3万人。	4
全国每年因荒漠化造成的经济损失达65亿美元。	4
大学里学英语的时候，我的笔译水平在班里是数一数二的，就是怕上口语课，一站起来就张口结舌，落下个一开口说英语就因紧张而结巴的毛病，同学都叫我“洋结巴”。	54
这是妈妈替孩子说出的客气话，孩子是理解妈妈的话的，不会因妈妈这样的话而不高兴的。	27
如果消费者无法提供三包凭证及有效发票，或消费者因使用、保管、维护不当造成损坏的，不实行三包，但可以实行收费修理。	23
C.有下列情况时：保修卡序列号涂改，序列号与机身号码不符及机身无序列号；因未按使用说明操作，安装错误引发的损坏；人为引起的损坏；水灾、火灾等一切自然灾害引起的损坏，以及经非我公司授权服务人员维修、改动、改装或拆卸的。	36
她觉得自己工作经验丰富，工作业绩十分出色，人缘也好，升职的时机应该已经成熟，而她渴望的职位也恰好因现任怀孕辞职而空缺，同事们纷纷在私下里拍着她的肩祝贺她，李新红自己也觉得，这次的升职机会非她莫属。	48
此外，还有五十六名教师因管教品行不端的学生而被毒打。	11
按美国的比率，中国至少应该有一千一百二十万人因无家可归而露宿街头。	22
我负责任地告诉你我国人民中因无家可归而露宿街头的人，平均每年为十五万，他们都及时得到民政部门的安置。	13
但他们还是继续向前奔去，丝毫也没有因满腹牢骚而放慢脚步。	17
“老”总是有许多遗憾：好不容易有钱旅行了，精力却已比钱先用光了；可以有整段时间好好回忆了，却发现记忆力不行了；工作上很有经验了，却因年龄问题被迫退休；许多问题知道了答案，却无人来请教；可以不在乎别人批评了，却再也没有人来批评……	65
家里添了长孙，自然是一件大喜事，又因我是属龙的，祖父就从杜甫的诗句“龙跃天门虎卧坡”中脱出了我的学名“跃强”，以寄托厚望。	17
朱慧原来是一家工厂的职工，她怎么也没想到，正当她要被选为副厂长时，工厂却因产品滞销，亏损严重，宣布倒闭。	36
兰兰还因对母亲十分孝顺而获得了市政府的奖励。	3
一天，我乘出租车，因路较远，我就同司机聊了起来。	9
但是现在因离婚造成的悲剧还是不少。	4
虽说饭馆不算大，但因他善于经营，倒也顾客盈门。	9
刚听你说伯母因伯父学习电脑而生气时，我还以为她思想保守、落后呢。	6
南美洲就发生过这样的事情：几名足球运动员因喝了当地的一种茶而在检查中受到警告，他们被迫改变他们日常的生活习惯，不再喝这种茶，这实在有些不人道。	20
在中国古代小说《封神榜》中有个杨任，因吃错了药而在眼眶里长出了手，又在手心里长出眼睛。	18
去年二月，41岁的林慧因病住进了医院。	11
这几年因工作关系，我常有机会吃西餐，然而我似乎还是更喜欢中餐。	3
大概一个星期后，黄副局长忽然因受贿罪而被逮捕，大家听到这个消息都很惊讶，只有老霍表情平静，好像什么都没发生一样。	14
山是深深浅浅的黄，黄中还夹杂着松树的墨绿，像一张张厚实的大地毯；水像一颗巨大的绿宝石，因距离的远近和角度的不同而呈现出各种光泽。	43
如果能够，那些“性爱专家”的英名早就因解救人类的功勋而载入史册了。	18
有一次，他因病谢绝来访，特书“大熊猫病了”一笺张贴门上，表现出一种诙谐豁达，使来访者见此，在笑声中欢快地离去。	5
他还非常客气，首先对因住医院没能及时为我新作《林则徐年谱新编》题签表示歉意，并说在我访日回来前一定完成，我感谢元白先生的盛情。	10
青海湖因其美丽的神话传说被中国历代皇帝视为圣湖。	3
因民间传说农历七月十八为西王母的诞辰，祭海的日子便选在这一天，自唐玄宗以来，每年的这一天都有祭海活动。	0
后来，因地壳断裂形成的造山运动的继续作用，湖东地势渐渐隆起，造就出日月山，使湖水的出口被山脉所阻隔，东向河水倒淌向西，青海湖便成为只进不出的大湖。	3
距入湖第一大河布哈河三角洲不远，左右对峙，因岛上候鸟众多而被称为“鸟岛”。	21
因一些风景区或者名胜古迹，经常有卖假冒伪劣商品的，如珍珠、项链、茶叶之类的东西。	0
例如，IBM因推行在家上班，仅在美国东北部地区，每年就节约资产费用七千多万美元。	6
当前世界烟民已达12亿，每年因吸烟导致疾病死亡者约300万。	14
更为可贵的是，她从不讳言自己是个中国人，也不会因别人把她当成中国人而生气。	23
“天秀”在越南语中有星星的意思，她父母因她出生时比其他孩子格外娇小，所以把她看成是家里的小星星，只可惜小星星二十岁了依然是十几岁女孩的长相。	19
但是现代社会就不同了，人们的生活水平提高了，物品也极大地丰富了，所以人们轻易就可以买到各种各样的食物，现在的情况是，饿死的人几乎没有，因高血压丧命的人却越来越多。	67
如果不知足，而渴望飞扬到更高的、自己难以达到的地方的话，那就会因挫折失败而感到痛苦和不幸。	31
入伍的青年人大都战死了，唯有塞翁的儿子因瘸腿而保全了性命。	19
下面我想介绍一下他因幽默（或粗心）而闹的笑话。	9
我因捐了自己这个星期的零花钱而受到老师的表扬。	1
星期三上美术课时，我因画的不够好而一连撕了三张白纸，实际上我完全可以画得再小心些。	10
我常因一些莫名的东西而彷徨踟躇，却又能在内心最黑暗的时候为自己点燃一盏灯。	2
母亲去年刚刚因结肠癌动过手术，身体还没完全恢复。	6
因是通过电话与录音机器谈话，世平不觉得危险。	0
快乐村人是一个好战的高原民族，因克服苗人有功，蒙中国皇帝特许，免征赋税，并予自治权。	15
可惜因眼下在北师大读书，冒险的半径范围较有限。	2
又一想，早年我去那儿，一文没花，还给每月6元的津贴，因是女兵，还外加7角5分钱的卫生费。	26
衣服是朋友所送，始终不敢穿的症结正是因领带。	18
想来想去都找不出与你有关系之处，任何一场球赛的比分都不会因你的存在或不存在而有所波动，更谈不上改变。	28
缺点就是缺点，弱点就是弱点，不想唬人，不想骗人，亲切待人，因诚得诚。	29
没有音乐的老年，也许枯涩也许灰暗但也许恰是因他的内心饱满滋润，而无需依赖音乐的浇灌。	21
中华民族这个苦难的民族，因忍惹来了各种灾难，也靠忍度过了各种难关。	12
气候因城市发展而骤变。	2
山林与平原气候迥异，也是因地貌性质不同而造成的。	12
当前，城市规划与管理急迫需要解决的问题主要有：因特殊地貌形成而发生气候恶性改变的城市临界规模是多大？	23
当然，我们对公民自己选择死亡，只能限于因疾病而无法忍受剧烈疼痛的，或者是国际通行的已经“脑死亡”，用药物来维持心脏跳动的。	19
当年武则天皇帝令百花连夜速发以待她明朝游玩观赏，百花因害怕皇威而纷纷开放，唯独牡丹不从，宁可发配洛阳。	26
人们不会因牡丹的拒绝而拒绝它的美。	4
看兵马俑，气宇不凡，形神兼备，而且千人千面，无一雷同，连向来不被注意的鞋底的针脚，也因脚着地时摩擦的轻重而疏密不同，刻画得真是一丝不苟，令人惊叹不已。	42
他那么喜欢登山，那我就因爱而爱了！”	11
我们这里所要讲的是20世纪70~80年代以来积极响应国家计划生育号召的独生子女户，因子女逐渐离家(包括求学、就业、结婚等)而出现的由中年父母组成的空巢家庭。	41
新空巢家庭的最大特征在于，随着独生子女的长大成人，因求学、就业、结婚等而离开父母，家庭变成空巢状态。	25
1952年年塔里木河中游因修筑轮台大坝，又将塔里木河河道改了过来，塔里木河下游生态环境这才得以好转。	12
如此重要的胡杨林因塔里木河下游的干涸而大面积死亡。	8
世界著名的内陆湖青海湖，50年间湖水下降8.8米，平均没每六年下降一米，陆地已向湖中延伸了10多公里；数千年风沙未能掩埋的甘肃敦煌月牙泉，近年来却因当地超采地下水，水域面积从20世纪50年代的1.1652万平方米缩小至5397平方米，水深只剩尺余，大有干涸之势……	73
救救青海湖，救救月牙泉，救救所有因人的介入而即将成为荒漠的地方！	16
然而，因摊子铺得过大，导致破产，最终不得不全家外出躲债，就连郭云林这个一向被他当做小兄弟的，也有一年多没有得到他的音信了。	3
那时候，对北方人来说，香蕉是稀罕物；又因广州香蕉还没大量上市，他也是费了好大劲儿才买到的，给再多的钱也不会卖。	19
天到中午时，其他仙女纷纷穿上五彩天衣，驾着彩云飞回天上去了，只有织女因找不到自己的粉色天衣而着急。	34
因释其耒而守株，冀复得兔。	0
虽然我在汉语学习中还有不少因难，但是我们的老师已经让我爱上了中国语文了。	13
白娘子因怀有身孕，此时已筋疲力尽，实在斗不过法海，结果被法海用法术收进金钵，压在了西湖边的雷峰塔下。	3
这位女士怀着歉疚的心情，把这个故事写了出来，告诉读者，并对自己因粗心大意而犯下的过错表示忏悔，也向那位不知名的男士表示道歉……	31
1985年6月12日，华罗庚在日本讲学时，因突发心肌梗塞而倒在了讲台上。	21
此后中国千年官场的惯例，是把一批批有所执持的学者遴选为无所专攻的官僚，而李冰，却因官位而成了一名实践科学家。	40
没有证据可以说明李冰的政治才能，但因有过他，中国也就有过了一种冰清玉洁的政治纲领。	17
但在沙漠中，因空气的蒸发，泥土的浸润，河流反而愈流愈小，终至于干涸不见，一部分水被蒸发到空中，一部分浸入到土壤岩隙中成为地下水。	6
人们通常不大注意枣花，是因远远看去显叶不显花，显绿不显白。	12
他们毋须提防任何因私仇而萌生的攻击，他们的真正敌人是社会不能为资本的积累与运作提供安全保障，财富就像失去器皿的水，随时可以流逝。	8
如今不知因我积了甚么德，带挈你中了个相公，我所以带个酒来贺你。”	4
因是乡试年，做了几个文会。	0
范进因没有盘费，走去同丈人商议，被胡屠户一口啐在脸上，骂了一个狗血喷头，道：“不要失了你的时了！	2
因向几个同案商议，瞒着丈人，到城里乡试。	0
他只因欢喜狠了，痰涌上来，迷了心窍。	2
范进因这一个嘴巴，却也打晕了，昏倒于地。	2
不免贾母又伤感起来，因说：“我这些女孩儿，所疼的独有你母亲，今一旦先我而亡，不得见面，怎不伤心！”	10
众人见黛玉年纪虽小，其举止言谈不俗，身体面貌虽弱不胜衣，却有一段风流态度，便知她有不足之症，因问：“常服何药？	46
这熙凤携着黛玉的手，上下细细打量一回，便仍送至贾母身边坐下，因笑道：.天下真有这样标致人儿！	30
黛玉心中料定这是贾政之位，因见挨炕一溜三张椅子上也搭着半旧的弹花椅袱，黛玉便向椅上坐了。	13
王夫人因说：“你舅舅今日斋戒去了，再见罢。	3
——我就只一件不放心；我有一个孽根祸胎，是家里的‘混世魔王’，今日因往庙里还愿去，尚未回来，晚上你看见就知道了。	33
王夫人笑道：“你不知道原故：他和别人不同，自幼因老太太疼爱，原系和姐妹们一处娇养惯了的。	23
贾母因问黛玉念何书，黛玉道：“刚念了‘四书’。”	2
宝玉便走向黛玉身边坐下，又细细打量一番，因问：“妹妹可曾读书？”	20
因又问黛玉：“可有玉没有？”	0
众人都不解，黛玉便忖度着：“因他有玉，所以才问我的。”	14
贾母忙哄他道：“你这妹妹原有玉来着，因你姑妈去世时，舍不得你妹妹，无法可处，遂将他的玉带了去：一则全殉葬之礼，尽你妹妹的孝心；二则你姑妈的阴灵儿也可权作见了你妹妹了。	18
原来这袭人亦是贾母之婢，本名蕊珠，贾母因溺爱宝玉，恐宝玉之婢不中使，素日蕊珠心地纯良，遂与宝玉。	19
宝玉因知他本姓花，又曾见旧人诗句有“花气袭人”之句，遂回明贾母，即把蕊珠更名袭人。	2
倘或摔坏了那玉，岂不是因我之过！	11
不久以前，西岭大队有一对恋人，因男方拿不出彩礼来，拖了三年不能结婚。	15
那时，因家里穷，把哥的病给耽误了，哥成了个瘸子，走路一瘸一拐的。	3
而那些找到水源的成年沙龙兔，一般都会在到达目的地后，因劳累过度而死去。	26
按照中国传统医药学的说法，茶叶因品种、产地不同，便有寒温甘苦等茶性的不同，对人体的功效也各异。	15
禁放的效果应该说还是不错的，起码节约了大量的金钱，减少了环境污染，降低了社会管理成本，也减少了很多因放鞭炮而造成的人身伤亡事故。	49
我相信，世界将因有越来越多的志愿者而变得更加美好。	7
主要是庞涓做了大官以后，因忌妒孙膑的才能，就用尽各种手段想害死孙膑，最终反被孙膑打败。	12
村里人告诉他，子期因积劳成疾，不幸已于年前去世了，病中还念念不忘一个叫俞伯牙的人。	9
游洞庭湖，就不能不去岳阳楼，这座楼虽然不高，但因范仲淹的一篇《岳阳楼记》而闻名天下。	23
当然，有些湖虽然不大，但因风景秀美而闻名天下，像云南的滇池、长白山上的天池，这些都是高山湖泊。	12
当李阳在兰州大学因英语小有名气时，他开始想如何进一步改造自己。	8
我那刚刚三岁的孩子已经有六辆汽车、一架飞机、一台起重机，还有老虎、大象等不少机动玩具，都因出现毛病不能玩儿了。	44
一九三六年十月十九日，由于劳累过度，鲁迅在上海因病去世。	23
六七千年以前在黄河流域和长江流域出现的“仰韶文化”(因最早发现于河南渑池县仰韶村而得名)，是母系氏族公社的主要代表。	26
五千年以前在黄河流域出现的“龙山文化”(因最早发现于山东章丘县龙山镇而得名)，是父系氏族公社的主要代表。	20
原始社会末期，在黄河流域一带分布着不少部落，其中以黄帝为首的部落比较强大，文化也比较进步，黄帝后来被说成是中华民族的始祖，因炎帝与黄帝结盟，所以中华民族又称“炎黄子孙”。	61
按照宪法规定，中华人民共和国公民，凡满18周岁者，除了因犯罪而被依法剥夺政治权利的人以外，不分民族、种族、性别、职业、家庭出身、宗教信仰、教育程度、财产情况和居住期限，都有选举权和被选举，每个选民都在平等基础上参加选举。	27
中国的主要审判制度和原则有：①人民法院依法独立行使审判权，不受任何行政机关、社会团体和个人的干涉；②以法律为准绳，以事实为依据，在法律面前人人平等，不允许任何人有任何特权；③公开审判制度，除涉及国家机密、个人隐私和未成年的犯罪案件外，一律公开进行审判；④审判合议制度，审判第一审案件，由审判员或由审判员与人民陪审员组合成合议庭进行；⑤辩护制度，被告有权为自己辩护，也有权委托律师或其他人为自己辩护；⑥回避制度，当事人如果认为有关司法人员因与本案有关系不能公平办案，有权请求他们回避；⑦用民族语言进行审判的制度，	218
正因以上这些问题，使得农村经济一直搞不上去，多数农民长期处于贫穷或比较贫穷的状态。	1
后因受诬陷到了楚国，做过楚国的兰陵(今山东峄城东)令，晚年定居在那里，直到去世。	1
当时，以董仲舒为代表的儒家学派，适应统治者的需要，以孔孟学说为主，吸收其他各家有利于封建统治的思想，建立了一整套封建统治学说，即汉代儒学，因该学说是以阐释儒家经典为特点，所以也称汉代经学。	69
比如，树之所以长得越大越被人伤害，就是因它有用，如果长得小，没有用，就会保住自己的生命。	19
因受荀子和前期法家思想的影响，韩非曾多次向韩国国王建议变法，但是，一直未被采纳，于是，他发奋著书，整理、阐述自己的法家理论思想。	0
第三，儒、道、法等学派，因主张不同，互相对立，互相斗争，同时，也互相影响，互相吸收，而且后来逐步走向了融合。	12
开始时学医，后因广泛接触外国文学，受印度诗人泰戈尔、德国诗人海涅、美国诗人惠特曼的影响很深，改为从事文学。	7
老舍是深受中国人喜爱的一位作家，不幸的是，文化大革命中因受到严重迫害，自杀而死。	27
本来素不相识，因到了找对象的年龄，经过亲戚或朋友、同事介绍，双方觉得条件合适，同意进行接触。	7
同时，一般也征求父母的意见，因家长不同意而“吹了”的情况也有。	14
1908年3月8日，美国芝加哥的妇女们，因要求男女平等权利而举行示威，次年在丹麦哥本哈根召开国际第二次社会主义者妇女大会上，决定这一天作为国际妇女节。	20
屈原因反对楚国的腐败，要求改革，遭到打击、陷害，被楚王流放。	2
因白酒浓烈，需要有比较强的适应性，啤酒度数浅，一般人都能喝，起一半饮料作用。	0
明朝的北京城，因北城空旷难守，将元大都的北城墙南移了5华里，将南城墙移至今崇文门、正阳门、宣武门一线。	7
原有的天安门、地安门、西四、东四等几个牌楼，也因妨碍交通被拆除了。	23
大体而言，像北京、南京这类古城，其情调空间在规划时就设定好的居多，而像上海这样的近代史上因强迫通商而开埠的码头城市，其情调空间则多是在它迅速膨胀的过程里超事先规划冒出来的，如同杂花生树、群莺乱舞，随市民欲望而无序显现，由时代变迁中各利益集团的摩擦妥协而剪裁。	44
这也与分布在河岸各处的庙宇（有说恰好十座，有说因大小宗派不一，故以“什刹”名湖）的总体情调相谐。	23
20世纪90年代中期，我国每年因生态环境破坏带来的经济损失占GDP比重已高达6%－8%。	15
山西交口县原县委书记、县长因官运不顺而请风水先生到县委大院看“风水”，原河北省常务副省长丛福奎更是烧香拜佛……	13
形形色色的表象蕴含着的却是同一实质，对现实问题无力回天，是一种无奈，表现为语言、价值、行为方式、生活方式的异化，是与时格格不入的异型，某些特征与鲁迅塑造的阿Q形象有着惊人的相似，却又更多地反映了一个时代青年主流文化的分流，体现了一个时代的变迁特色，因诸多现象皆根植于现实与理想矛盾所带来的历史变迁。	124
不能因这种心态的负面作用而彻底否定青年主体本身，应该看到这个时期的社会给我们提供了充分展示个人价值的大舞台，也要看到每个角色扮演者不一定都很成功，某些人的心灵肯定存在着相对挫折感和相对剥离感，在现实生活中找不到自己存在的依据，既而转向虚无，表现出对社会手段或目的无所谓的态度。	2
青年是由少年过渡来的，在其前期学习阶段所受到的责任教育是零散无体系的，不能把那些责任教育个案内化为自己的切实责任感，青年因受教育或其自身变通能力的影响，责任心的转变是参差不齐的。	60
据我所知，景德镇烧瓷历史超过了1400年，因宋景德年的制瓷，而将原名昌南镇改为景德镇，这实在是中国陶瓷史的佳话。	21
因本文主要谈孝，未涉及这方面的问题。	0
相反，文化却因具有各民族文化相异这一特征所决定，在全球化的背景下形成文化的多样性。	6
这种文化的交融，不是一个民族的文化融化到另一个民族的文化之中，导致这个那个民族文化的消失，或使这个或那个民族的文化受到削弱；相反，却是在交融中使本民族的文化因汲取外来文化的有益内容而更加健壮，更加生气勃勃。	78
半个世纪以来，因国家发展大目标的需要（如城市发展的需要、工业积累的需要等等），中国选择并一直维持了城乡二元结构式的社会体制，我们的农业被要求（被规定）承担起了原始积累的重任，我们的农民被限制在土地上、农村里（这原是反城市化的）。	7
许多居民因不堪大狗、烈性狗带来的极度恐惧，便有意地将有毒的食物扔给狗吃，把狗给毒死。	4
有一次，他与一名尖子生同时迟到，老师热情地关照尖子生不要因学习而累坏了身体，却反过来嘲笑他早上睡懒觉。	28
在实际生活中，我们发现有一个令人困惑不解而又普遍存在的现象，即“神童”往往在少儿时期很“神”，因其掌握的知识远远超过了同龄孩子，但是成年后多趋于平常，有的甚至还不如常人。	47
但在网络上，直接的交流可以打破因职业不同而产生的心理隔膜；至于地理差距，在网上根本就不存在。	15
世界银行估计，因空气污染导致的医疗成本的增加，使得中国GDP被抵消掉5%。	7
下课铃声响了，他的声音因有些沙哑而低了下来。	11
此时此刻，我不禁想起了他大雨天为了及时赶来上课，因着急赶路而重重地摔在地上的情形；想起了我们故意藏起老师的书，让他着急的恶作剧；想起不善言辞的他，在受到学生“欺负”时的无奈而慈祥的笑容……	24
因不懂中国的民俗，刚到中国的老外常常闹出笑话来。	0
据知情人透露，这些“黑中介”一般通过两种渠道将学生送出：一种是名义上告诉客户办理的是学生签证，实际是以因私出入境的名义办理手续的；另一种是将业务转手交给合法的中介机构办理，从中牟利。	51
对于基本而严重恶化，有重大利空消息打击及因主力资金出逃造成的超跌股，投资者需要坚决回避。	20
美国石油大王洛克菲勒的助手贝特福特，有一次因经营失误使公司在南美的投资损失了40%，贝特福特正准备挨骂，洛克菲勒却拍着他的肩说：“全靠你处置有方，替我们保全了这么多的投资，能干得这么出色，已出乎我们意料了”。	21
这位因失败而受到赞扬的助手后来为公司屡创佳绩，成为公司的台柱子。	2
写字楼里的白领最早为人们所熟知，他们大多受过良好的教育，因一技之长而被老板聘用，懂得适宜地打扮自己，工作上也能独当一面。	28
民事赔偿也好，集团诉讼也罢，都无法弥补投资者因股票市值缩水而带来的巨大损失。	22
办理按揭贷款的购房人因收入提高或减少，不能适应原按揭借款合同约定的还款方式的，可以到银行有条件地调整贷款期限，减少利息支出或减轻月均还贷压力。	10
这样，既避免了对方的难堪，又转移了对方因被拒绝而产生的不快。	19
当石某卸货至第36箱时，其中一瓶啤酒突然爆炸，致使石某右眼球受伤，后因医治无效，石某右眼失明。	34
有，原来它们不会难为情，也不会因害羞而脸红。	15
我因答应在前，实在不好临时逃跑，所以虽然有些担心，但还是硬着头皮上了飞机。	1
研究人员估计，每年因员工心理压抑给美国公司造成的经济损失高达3050亿美元，超过500家大公司税后利润的5倍。	9
教育部的一份报告说，对全国12.6万名大学生的抽样调查结果表明，大学生因心理压力而患心理疾病的比例高达20.23%。	35
手的功能，还因借助于工具而愈显出大能耐，人们大肆砍伐山林，许多青山变成了光秃秃的一片！	6
到1937年他因病“金盆洗手”的时候，已经积攒起一生享用不完的巨额财富。	7
所谓穷而不酸，是说要求消除因穷产生的怨愤。	13
可见，当人性因其复杂而显得捉摸不定时，人们更愿意相信契约。	6
协和飞机最终研制成功，但因飞机的缺陷(如耗油大、噪音大、污染严重等)以及运营成本太高，不适合市场竞争，英法政府为此蒙受了很大的损失。	12
里面水管失修、配备不足、墙壁脱落，又很难找出原，因来整修，除非你把整栋房子再拆掉。	24
我因小时候得碎骨症双腿不能走路，1995年初中毕业以后，一直在家里自学英语。	1
据统计，1960年～1975年，日本因违反《不正当竞争法》而被起诉的企业达3000多家，其中多数后来倒闭转产。	18
碳排放因房子的大小、季节和时间的不同而不同。	3
对于这几年的求医之路，他直言“不堪回首”，：最初吃中药、扎针灸……，病情没见好转，后来因长期失眠引发健康问题，到某三级医院睡眠门诊治疗，前后吃了100多片类似于安定的助眠药物，效果时好时坏。	43
日前有媒体报道，一名14岁的花季少女因追求骨感美而患上厌食症，身高1.68米体重仅剩29公斤的她让医生非常吃惊。	18
她说，老年人赡养案件，一般都是老人因儿女不给赡养费而上告，法官在判决或者调解后，通常会叮嘱一句：“除了要赡（ｓｈàｎ）养老人，更要常回家看看啊，老人更需要精神安慰。”	17
该法院上世纪90年代初在省内率先设立老年人权益保障庭，至今无一位老人因子女不尽精神慰藉义务而诉诸法庭。	34
结了婚以后，家庭经济是夫妻必须面对的最现实的一点，夫妻因金钱发生不高兴的事是很普通的。	27
采访中记者多次与演员的家属交谈，他们都因孩子参加演出而高兴。	19
针对这一系列数据，我总结出当前离婚问题的三大特点：“80后”所占比例加大；女性主动提出离婚的比例加大；因婚外情而离婚的比例加大。	51
而一幕幕关怀的场景给他们增添了暖意：在上海，铁路上海站、长途客运总站开辟广场地下停车库作为临时旅客候车区，让因受雨雪天气影响的旅客有地方避寒休息，有关部门还组织了春运志愿者服务队，全天候为旅客提供服务。	54
黄山山上的气温比山下要低，上山前一定要准备好衣服；登山时记住“看景不走路，走路不看景”的原则，防止因分散注意力而发生事故，尤其是下雨的时候，更应该小心登山。	49
3.注意添衣加被，以防感冒以及因感冒而引起的高原急性肺水肿。	15
据英国《每日邮报》近日报道：因丈夫不忠而倍感委屈的女人往往会用“不值得信任”、“卑鄙无耻”等字眼来形容对方。	14
吃甜食多了，人就会因摄入能量太多而产生饱腹感，影响对其他富含蛋白质、维生素、矿物质和膳食纤维食品的摄入。	9
但往往初出茅庐的初试者会因面试经验不足，很容易心生忐忑，再看到周围的面试者气定神闲的悠然表情，不禁会觉得其中必定高手林立，自信霎时减少一半。	12
其实真诚的态度也同样可以博得面试官的好感，或许还会因你的真诚为你投上宝贵的一票。	25
她在2年前飞赴上海探望在当地工作的父亲，因闲来无事便参加了上海加拿大商会开办的一项实习计划，并在完成3个月的实习后获得了全职工作的机会，担任该商会的传讯经理。	20
德国总理默克尔、英国首相卡梅伦等都宣称“多元文化政策业已失败”；法国、意大利不仅对穆斯林移民数量增加感到恐慌，且先后因驱逐吉普赛人引发激烈反应。	58
12月27日，通过千万网友的选择，因演唱《春天里》而在网上走红的歌手组合——旭日阳刚获得了参加2011年央视春晚演出的资格。	17
2008年王宝强领着近百位农民工演唱的《农民工之歌》也因简单好听而受到很多人的欢迎。	27
央视今年刚刚成立的该栏目因名字出名，也成功选出了两位优秀的呼啦圈世界纪录保持者和激光舞演员登上今年的春晚舞台。	12
同年10月的苏门答腊海啸，由于地震发生在当地时间夜间，许多人没有及时考虑到需要避难，超过400人因躲避不及死亡。	48
然而一直以来，陶瓷产业因对原料、能源、土地等资源消耗巨大，污染物排放多而被界定为“高能耗、高污染、高消耗”的三高行业，同时由于低成本竞争，在国际市场屡遭“反倾销”而备受诟病。	11
中国各民族的龙舟赛略有不同，龙舟的大小也因地而异。	20
原本定在周三上午召开的会议因临时有事取消了，改在周五下午。	13
不要因细节而错失机会。	2
“只有一个方法，可以使过去的错误成为有价值和建设性的经历，那就是冷静地分析我们过去的错误。因错误而获益，然后：畚记错误。”董事长说，“我们允许下属出错，如果哪个人在犯过几次错误之后变得‘茁壮’了，在公司看来是很有价值的。”	45
到了宋徽宗时代，因宋徽宗崇尚形似，追求细节的真实，所谓院体画的状形之风甚盛，如崔白的《寒雀图》、李嵩的《花篮图》等都体现了“精确”的审美观，反映了当时绘画创作上的一种时尚。	8
在大雾天气，飞机不能起飞和降落，汽车、船舶等也因能见度低而容易发生事故。	23
后来，他因作恶太多而得到了应有的惩罚。	4
在因悲痛而流的眼泪中含有一种能缓解痛苦的物质，可减轻悲痛对健康的伤害。	1
因悲痛而流的眼泪有什么特点？	0
您常常告诉大学生们一句话：世界因我而不同。	15
C有些植物的花朵因吸收金属元素而改变颜色，这也能成为找到地下矿藏。	8
丁俊晖因父亲经营台球生意而与这项运动结缘，从9岁开始接受正规训练，2002年开始在国际赛场上展示自己的台球天赋。	3
万物存在皆有因。	6
马头琴，因琴头雕饰着马头而得名，是蒙古族的代表性乐器，为民间艺人和草原上的牧民们所喜爱。	4
有的人下棋，落子如飞，但是常忙中出错；有些人下棋又因思虑太多，弄得步步举棋不定。	25
西千佛洞因位于莫高窟之西而得名，开凿时间或许早于敦煌莫高窟，最晚也与莫高窟同一时期。	4
再看看那棵大树，虽然是盛夏季节，却因缺少呵护，只剩下歪歪曲曲的枯枝。	17
书是修炼魅力之路上最值得信赖的伙伴，有了好书籍相伴左右，女人就能拥有一颗属于自己的心灵，拥有丰富的情感体验，不再畏惧年龄，不会因额头上几条皱纹而苦恼。	63
阿来是一个务实的作家，他因《尘埃落定》蜚声文坛。	12
C因品种和环境条件的不同，小麦中营养成分的差别会非常大。	1
巴丹吉林庙因深藏于巴丹吉林沙漠之中，所以平添了许多神秘的色彩，令游客、探险者纷至沓来。	5
因琴尾尚留有焦痕，就取名为“焦尾”。	0
月牙泉被呜沙山环抱，长约一百五十米，宽约五十米，因水面酷似一弯新月而得名。	24
这种与生俱来的姿态调整本领可以帮助猫减少因下坠而产生的加速度，其中尾部起到重要的作用。	20
那些因施工铲下来的草皮，都被人们精心地移植到了湖边的无草处，并有专人负责浇水养护，从而创下了世界高原、高寒地区人工植草成功的先例！	2
幸亏荐头的情面大，辞退不得，便改为专管温酒的一种无聊职务了。	14
坐不到几天，便连人和书籍纸张笔砚，一齐失踪。	6
“你丈夫是干什么的？”等等，我怀疑他别有用心，便大声回答他：“我已经结婚了，还有两个孩子，我和我丈夫都在中国工作，我们的生活很美满。”	23
在大门顶层开窗并构成一个宽阔的封栏间，遇敌进犯想从正面大门强行突破时，便从封栏间向下投掷砖石、倾倒冲泡石灰的开水，拒敌靠近楼门。	35
姑娘看到草垫子后，便随大臣来到了王宫，与王子结了婚。	9
最近发现的二十年代的资料表明，国际笔会成立不久，便和中国作家建立了联系。	24
这说明，孔子所讲的“仁”和“礼”，精神实质是一样的，“礼”强调的是外在的行为规范，“仁”强调的是内心的道德自觉，二者结合，使社会安定而有秩序，人与人之间友爱和睦，便是他的理想。	81
朋友见他啰嗦个没完，便性急地问他到底发生了什么事，老高不慌不忙地说：“我说出来，你可千万不要着急呀！”	10
老人拿着自己的肖像，真的上了街，见到一个过路人，便问：“您看这画儿上的人像我吗？”	24
有一次，一个人给儿子办满月，邀请邻居们参加，大家便凑了份子前去贺喜。	24
深究下去，感觉就明确起来：我这个名字过于方正，且又与我躁动的性格不符。	23
可“曹”这个字，不是横就是竖，且那横那竖又是那么地多，从字面上看，这个字就显得僵直而古板。	15
它们十分机警、胆怯，听觉、视觉、嗅觉特别灵敏，顺风可以嗅到几公里之外的气味，在遇到危险时，可以一连跑三天，且奔跑的速度很快。	53
在傣族村寨，有水井便有一个美妙的建筑物，且形态各异。	20
进入费是一项转让费用，是购买一家成熟的且有赢利的肯德基餐厅所需的投资。	19
据报道，有一位女大学生一向是个标准的好孩子，眼看要毕业了，却出现了考试作弊的行为，且毫无悔改之意。	41
且养车的费用会大大超过全家常年打车的支出，有一辆车便有了一份心事，既有物质磨损又有精神磨损。	0
我和先生关于购车之争不但绵绵不绝，且由一般的争论上升到理论层面。	17
我刚从床上坐起来，阿鹏就在这个阳光灿烂且清凉的早晨，带着一脸的菜色进了门，倒头便睡，睡得相当沉，看样子地震来了也弄他不醒。	19
且先以这样的花窗小小变化，作为廊柱无尽重复的“前奏”，也是一种“欲扬先抑”的手法。	0
我们有些住宅区的标准设计“千篇一律”到孩子哭着找不到家；有些街道又一幢房子一个样式、一个风格，互不和谐，即使它们各自都很美观，放在一起就都“损人”且不“利己”，“千变万化”到令人眼花缭乱。	73
当时的交通不发达，车子颠簸得厉害，回到家时肉羹已冷，且溢出了许多，我们吃的时候已经没有父亲形容的那种美味。	26
它和人是打成一片，且又你是你，我是我，并不含糊的。	9
带花园的新式里弄房子，且是一枝红杏出墙来的。	11
清代的祭海活动规模日盛且逐渐制度化，从遥祭发展到近湖祭海。	11
叶蓓是个朴实无华且低调的歌手。	8
母亲用严厉且不容置疑的语调说。	5
以前没吃过的东西尝一尝，条件是不能太贵，且非国家保护动物。	20
第二天天刚亮，爷孙俩谢过传达室的老人，上路了，在他们身后，多了一个小小的、活泼且有些蹒跚的身影。	39
再没有比足球赛更大的热闹了，人多时间长且不说，还可以由人放声地叫喊和狂呼。	19
周曙犯罪构成的要件之一在于行为具有社会危害性且达到犯罪的程度，医生实施安乐死是否具有构成犯罪的社会危害性，基于对安乐死的不同看法有不同的结论。	22
一旦婚后的现实与婚前的期望产生矛盾且不可调和的时候，他们多数选择离婚而不愿意继续凑合下去。	17
这一变化，一方面使得夫妻关系的重要性不断上升，有利于妇女家庭地位的提高，进而有利于家庭生活质量的提高；然而另一方面，我们也应该看到，由于夫妻之间感情联系的唯一且重要的纽带——孩子的远离，夫妻交流的主要内容从以孩子的生活为主转变为以夫妻日常生活和家庭生活为主，使得终日待在空巢中的父母容易产生摩擦、矛盾等，加上对孩子的牵挂和思念，都使得新空巢父母生活在巨大的精神和心理压力之下。	79
这种回归的产生在于知识女性们的社会活动还相对较少且单一，使她们不能在更多的角色中体现自身价值，致使外界对她们的认知度低。	24
且不论有关“义犬复仇”“鹦鹉救主”等一系列感人至深的故事，也不用涉及千百年来广为流传的无数个民间故事中那一幕幕优美动人的情节描述，这里我要讲述的是自己在童年时代亲身经历过的一个真实故事。	0
我的母亲很高兴，但也藏着许多凄凉的神情，教我坐下，歇息，喝茶，且不谈搬家的事。	31
科学家进行过测算，彗星中较大的一颗这次如果选择了地球，且不说相当于一亿颗原子弹的能量产生的高温和风暴，就说撞击将会使地球产生6000次8.5级地震，便是一场巨大的灾难。	27
且不说捡不到钱包，就是真捡到了钱包，还不得还给失主啊。	0
我的母亲很高兴，但也藏着许多凄凉的神情，教我坐下，歇息，喝茶，且不谈搬家的事。	31
且不说琉璃厂、隆福寺街那些历史悠久藏书丰富的大书店，就是东安市场书店和书摊也不下二三十家。	0
他下的棋稀稀拉拉，好似撒豆子一般，但又遥相呼应，彼此关联，且子子占要害，着着据急所，下得点水不漏。	29
我们而今且派两个人跟定了范老爷。	4
这里众人家里拿些鸡蛋酒米，且管待了报子上的老爹们，再为商酌。”	13
屠户把银子攥在手里紧紧的，把拳头舒过来，道：“这个，你且收着。	27
我记得有一首赞美松树的诗是这样写的：“大雪压青松，青松挺且直。	28
且不说今日的每一座稍大的城市里，都有成千上万农村来的民工；也不说城市里的所谓白领，面对决定自己生活的种种权利的时候，其实是和来自农村的广大人群都站在相似的位置上的。	0
松下招聘人才时，一般只选中才，他认为高才未必愿埋头苦干，且易跳槽。	28
质押价值要高于借款金额，且在借款期内不能支取。	12
四大银行都要求贷款申请者必须具备一定的经济实力，且有固定的收入，都要求申请者出具房产证明。	24
广告对我来说是全新的领域，每天跟不同的客户打交道，在我看来是非常新鲜有趣且充满挑战的！	36
盲目且频繁的跳槽危害很大。	2
一句话，渗透在契约中的潜在距离使商业规则变得无比清晰且具有可操作性。	26
这位朋友倒是没有跟我断绝外交关系，只是经常以这事为例，跟别人说我性情古怪，且不通情理。	37
十年前，我初为人妻，不谙世事，且从小在夫权统治的家庭中长大，自然向往做一名贤妻良母。	15
为了节省区区几元钱，花费更多的时间去阅读，且可能造成视力的损害，实在是得不偿失。	21
项目开展不久，英法两国政府发现：继续投资开发这样的机型，花费会急剧增加，且这样的设计定位能否适应市场还不知道；但停止研制也是可怕的，因为以前的投资将付诸东流。	36
在现代世界文学作品中，新的语言语句语体很多，且有的很别致，有的很奇异。	22
所谓“气眼”，就是空目，即活动空间，且对方不得侵占，象征着中国古代的城池。	18
将帅虽最为无能，不仅行动迟缓，杀伤力差，且不能越出孤城半步，却要所有棋子拼死护卫，甚至被杀光吃尽，也在所不惜。	20
桃源县有个省立第二女子师范学校，五四运动时谈男女解放平等、最先要求男女同校，且实现它的，就是这个学校的女学生。	38
别人有事求助于你，或就某些问题征求你的意见，如果直接拒绝，在中国人看来容易产生“不和”，且直接拒绝不够礼貌，违反了中国人处世的准则。	44
且供给数量是逐步增加的，需要一定时间。	0
“在北方某中型城市2010年新发经性途径感染艾滋病病毒者中，大学生染病人数占到了30%；北京市某区新发艾滋病病毒感染者中，大学生经性途径感染约占10%，且大部分为男男同性性行为感染。”	76
其一，大学数年光阴，毕业后未必能理想就业；其二，万一漂在城市，生活压力大，幸福指数不高；其三，可能还有，且不赘述。	52
研究还表明：热浪对健康的影响城区比郊区和农村要大得多，原因就是由于城市“热岛效应”，市区不仅出现高温且持续时间长。	50
因为现在养一个孩子的成本高了许多，且年轻人的观念也在发生变化。	17
德国总理默克尔、英国首相卡梅伦等都宣称“多元文化政策业已失败”；法国、意大利不仅对穆斯林移民数量增加感到恐慌，且先后因驱逐吉普赛人引发激烈反应。	55
在“你最不能忍受对方的缺点”项目中，选择“不真诚”选项的比例中来自四川的占40%，可见四川人比较看重对方的品质；在选择相亲时看重长相、身高的选项中，地区比例最高的是河北，而最低的是湖南；在恋爱中，见面约会最喜欢看演出的地区，比例最高的是北京、上海，最低的是山东；在结婚后双方都有能力工作，且能生育但选择不生育的“丁克族”选题中，不能接受选项比例最高的地区是福建。	144
反对人肉搜索的网友认为，无论如何，泄露个人隐私总是不对的，且往往对事件人物造成过分伤害。	29
科学家认为，世界上许多干旱和半干旱地区，大多都是森林贫乏的地区，如果在这些地区植树造林，使森林覆盖率提高到30%以上，且分布均匀，旱季可供用水量就可以增加5-8倍。	59
医生辛苦且容易遇到危险	4
航空气象预报具有及时性、精细化、国际化的特点，且预报关注点与普通气象预报有所不同。	23
月牙泉的源头是党河，依靠河水的不断补给，在四面黄沙的包围中，泉水清澈明丽，且千年不干，令人称奇。	37
去医院给儿子看病，你若不强调“雁”为“大雁”的“雁”，医药发票上十有八九为“燕子”的“燕”。	10
若从内部来看，一个人的名字，对他是否也确实有规定或诱发之类的作用呢？	0
若据赏春一事来看，我们不妨这样说：有了门，我们可以出去；有了窗，我们可以不必出去。	0
好像学问的捷径，在于书背后的引子，若从前面正文看起，反见得迂远了。	17
邻里之间需要互相关心，互相帮助，若没有这种关系那是很可怕的，但又不能亲密无间，起码的隐私要保留。	16
若不能出席，请于2008年7月8日前回复此电话875967473（赵先生）。	0
若质量和价格合适，你们的雨衣在这里会有不错的销量。	0
不过，尽管花草自己会奋斗，我若置之不理，任凭它自生自灭，它们多数还是会死了的。	14
张主任笑笑说：“告诉你们一个好办法，你们若碰上拒载，马上从口袋里掏出笔和纸，假装记他的车牌号。	20
因为若考不上一所重点中学，就意味着将来考不上高中，上不了大学，就根本甭想进入有知识有文化的知识分子行列。	2
若行，咱们就成交。	0
所以，若想面试成功，千万注意一下你的身体语言。	3
若旅途中临时找旅馆，就要相对麻烦些。	0
北京的居民，若按居住条件来划分，大都可分为住楼房的和住平房的（多指四合院）。	6
临行时，唐王赐她日月宝镜，说，日后若思念家乡，就拿出宝镜来看，家乡长安就会出现在你的面前。	17
3不过，尽管花草自己会奋斗，我若置之不理，任其自生自灭，它们多数还是会死了的。	15
就我而言，完美的婚姻像是一朵美丽的玫瑰，如果它生长在一片丰厚的金钱沃土中，它会很快地发芽、开花、结果，相反，若它生长在一瓶清水中，它的美只会保留几天，之后就会变成永久的枯黄的伤痕，留在年轻伴侣的心中。	54
若有机会来北京，请你一定跟我联系。	0
之前听一位老演员说过：“京剧这个东西，你若不犯它那没关系，但只要你把它拿起来了，就放不下了。”	20
如果全人类都是肉食者，世界石油储量将于13年内被用尽，但若都吃素，能源危机将是260年后的问题。	28
一个家庭若能“耕读传家”，那是值得自豪的。	4
客来了，若你倦了说不得话，或者找不出可说的，干坐着岂不着急？	4
但若到球场上去，情况就不一样了。	1
放开嗓子乱喊一通，对中看不中用的球员骂上几句（下意识里没准是为给自己气受的领导准备的话），或是挥动着小旗子呐喊数声，手里若有个矿泉水瓶亦冒险扔它出去，球赛结束时，顿觉浑身轻松。	60
音乐对于老年，若不是感官麻木得不再需要，那定是摈除得很彻底很坚决的。	7
地下水消耗殆尽之后，若得不到及时补给，地下水层面就会在其上土层的压迫下发生塌陷。	10
若举策扬鞭，四马并驰，十六只马蹄腾飞，定是风驰电掣。	0
汉语和英语有一个很大的区别：若汉字声调不同则意思也不同，名字也是这样。	14
可以说，十年之后，若以购买力计算，中国经济实力居世界前三名是顺理成章的了。	9
若想进入罗布泊，至少要有两辆汽车，必须备足食品和水。	0
这样的手是万万不敢碰上白鞋底的，若碰上了，鞋底不变成鬼脸才怪。	16
守明把一切都想好了，她要让那个人把鞋穿上试一试，那个人若说正好，她就不许他脱下来，让她穿这双鞋子上路——人是你的，鞋就是你的，还脱下来干什么！	27
我若不艰苦才怪呢，而杉内这样却有些出人意料。	1
范进再三推辞，张乡绅急了，道；“你我年谊世好，就如至亲骨肉一般；若要如此，就是见外了。”	32
“眼见得我这里还有这几两银子，若用完了，再来问老爹讨来用。”	15
——若要好时，除非从此以后总不许见哭声，除父母之外，凡有外亲，一概不见，方可平安了此一生。	2
’况这妹妹眉尖若蹙，取这个字岂不美？”	7
若为他这种行状，你多心伤感，只怕你还伤感不了呢，快别多心！”	0
例如，要劝告别人虚心接受批评时，就说“良药苦口利于病，忠言逆耳利于行”；提醒别人说话要注意分寸，不要说那些伤人的话时，就说“良言入耳三冬暖，恶语伤人六月寒”；要表达条件的重要性时，就说“巧妇难为无米之炊”；鼓励人要争气时，常说“人往高处走，水向低处流”；警告人别做坏事时，就说“若要人不知，除非己莫为”；劝告人忍耐时，就说“小不忍则乱大谋”；告诫人不要性急时，说“一口吃不成个胖子”。	139
这个礼节，是男家托媒人带着礼物到女家去求婚，若女家不收他的礼，就等于拒绝了。	22
做父母的并不指望孩子能分给自己多少钱，他若不保密的话，至少父母会觉得，他们还是孩子最亲的人，这就足够了。	20
若保障所有公民的权益，那么雇主的权益又为什么不被保障，为什么经营者的权益是可以被损害的，难道经营者不是公民吗？	0
若强行一律平等，显然是抹煞男女差别，其结果是不能人尽其能，造成人力资源的浪费。	0
比如：您的日本朋友若在经济开发区设立一家投资企业，可以减按15%的税率征收企业所得税。	9
另外，在风险资本最后退出时，若出口不畅，撤资将十分困难，导致风险投资流动性降低。	14
你若答应别人做什么事，就一定要做到，哪怕是些无关紧要的小事。	1
因为每个人都有自己的尊严和属于自己的心理空间，这些东西虽然是看不见、摸不着的，但你若侵犯了，就会引起对方的不愉快。	41
对人类而言，电脑网络巧足一把双刃剑，使用时若稍有不慎，就可能惨遭不测。	21
追求发展没有错，作为大学生，一方面要多在原单位挖掘潜力，另一方面若原单位实在不合适，也要处理好关系，避免给用人单位留下不好的印象。	32
脚是用来走路的，但若遇到某些地方，就应当收住脚步，绝对不该跨进去，像春天正在萌芽生长的草地，夏天小动物们正在谈情说爱的树丛等。	9
做熟的饭菜若不便保存及交换，便是沉没成本，这是一笔已经付出的开支，无论做什么选择，都不可能将熟饭再变成生米。	5
但今人应该理解，在五四时期，面对的又是如此悠久与强大的传统文化，若没有点儿激进的观点，怕是向前走一小步都会困难重重。	32
成片的棋子虽“人”多势众，但若无气眼，也绝难存活。	14
这些大学生认为有无异性朋友是一个人魄力、魅力和能力的象征，若在大学里没有尝试过爱情，那将是一生的遗憾。	29
并认为，五行相生相克，因而五脏之间也有相生相克的关系，若相克的制约作用过强，使被克的一脏受到损害，人就会生病。	27
殊途同归，若效果更好，为什么不可以尝试。	5
若指甲变化异常，往往是营养缺乏或其他潜在症状造成的。	0
其中特别引起关注的一点是子女“常回家看看”将入法，以后若子女不经常回家看望老人，老人可以诉诸（ｚｈū）法律。	27
原因之一便是：一个社会若是成了演唱的盛世，说笑的盛世，耍闹的盛世，注定会导致社会文明的虚弱化，泡沫化，浮躁化。	11
国外有些车辆设计方法足将车子侧面整个打开，可以加快乘客上下，若与另外一辆车并排停的确可以实现一步换乘。	30
若缺乏明确而行之有效的就业促进政策和经济发展导向，都可能使“人口红利”走向反面，成为人口负担。	0
“它是尽力而为，我是用尽全力呀！它没追上我，最多挨一顿骂，而我若不用尽全力地跑，可就没命了！”	31
若将所有的鸡蛋都放在一个篮子里，则风险更大。	0
若您有时间，在上海闸北区逛一逛，相信就会找到答案。	0
同一个物体若在两极重190公斤，拿到赤道，就会减少1公斤。	5
10.孤独寂寞时，阅读可以消遣；高谈阔论时，知识可供装饰；处世行事时，正确运用知识意味着才干，有实际经验的人虽然能够处理个别性的事物，但若要把握整体，规划全局，却唯有学识才能办到。	68
若能充分利用深层海水，将会使人类受益无穷。	0
鹬鸟威胁河蚌说：“你若不张开甲壳，今天不下雨，明天也不下雨，	10
渔夫心想，若能将小黑点儿去掉，珍珠将会变成无价之宝。	5
我们进步和成长；相反，若长期处在安逸、没有压力的环境中，我们常会渐渐退步而不自知。	11
由此，我们可以得出结论：若想投资成功，你必须要具备一双敏锐的、能够发现黄金的“慧眼”。	12
我有点儿生气了，心想：“我想和你交朋友，可你……”	20
可走出医院的大门，她是一路哭着回到空荡荡的新房的。	0
心想这个广告完了总该开始了吧，可下一个还是广告，你说我难受不难受？	15
晚饭可就要花大力气准备了，采购、洗、切、做，每天要花一两个小时。	2
酿的蜜多，自己吃的可有限。	9
迈克等啊等啊，可奇怪的是菜一直没有送来。	7
可此时，我控制不住自己了。	0
那天我伟大极了，安慰了她半个多小时，可心里那股酸劲就别提了。	18
可上下车都得挨训：“快点！	0
可这的的确确是真的。	0
可到了医院，看到医生，他的心就凉了。	0
结婚本是件大喜事，可骗人的广告、假冒产品给新郎新娘带来的是什么呢？	9
年纪大虽然不见得品德一定好，可毕竟手脚不灵活，不至于偷偷逃跑了。	14
可仔细一想，不，不买房子，还是做买卖好。	0
我当然知道你的心是好的，可任何事情都有一个度。	12
你在我面前树立了那么多榜样，可我要真能把他们的优点都学到了，那我就不是人，而是神了。”	14
尽管我嫁给了你的儿子，可我还姓常。”	11
王主任听了，心想：“小刘说要打她的两个人是坏人，可这两个人却骂她是骗子，这到底是怎么回事呢？	24
可他嗓子里仿佛有一团东西，怎么也讲不快。	0
现在不忙了，不累了，可心里却像着了火，要多难受有多难受。	10
她看了报上的招聘广告后，一连跑了几个单位，可因为她的三十八岁的年龄，又因为她是个女人，竟没有一个单位愿意接受她。	21
后来，她虽然遇见了熟人，可他们并没有看不起她的意思，对她仍然像从前那样热情，她就不再回避熟人了。	12
可我认为，这是两个问题。	0
可我反复想：面子难道比我接受高学位教育更重要吗？	0
可现在，毕竟和十几年前考硕士时大不相同了。	0
可别这么说，首先，见了面，我不知道该怎么称呼，就会说“你好”。	0
可杨广的父母才五十多岁，我看过照片，还挺年轻的，也叫爷爷奶奶吗？	0
可他“身在愁中不知愁”，仍旧为他答应过、计划过、追求过的一切忙碌着。	0
这件事分明跟他没有什么关系了，可他还看得那么重要，兴奋得像个孩子。	15
可女儿常振振有辞地说：“家要像个家的样子，就是要让自己过得舒适。	0
这一课，应该是我给女儿上的，可我没有上。	14
小乌鸦焦急地恳求说：“妈妈，您有什么重要的话就快说吧，可别说起来就没完……”	27
可如今电话就像彩电、冰箱一样，正成为普通老百姓家的现代“宠物”。	0
可车放在哪儿呢？	0
如果它一天到晚响个不停，你就得东奔西跑找电话，有时还为找不到电话而着急；可它要是总不响，也让人觉得像是缺少了点什么。	36
我国汉族有11亿人口，可大约只有3000个姓氏，而且大多数都集中在几十个大姓上，所以同名同姓的特别多，据说在北京市，叫王淑珍的就有13000多个，叫张淑珍的有11000多个，叫王淑英的有12000多个……	11
虽然冬天已早早地来到了这座北方的城市，可人们的心里却像春天似的温暖。	19
可要说感情呢，那是绝对地没有！	0
可除了家务上必要的事，她跟我别说有一句带点感情的话，连一句多余的话都不说。	0
她呢，虽然跟你没有感情，可她说你是个好人，又不忍伤你，这就两头为难了。	12
可我要跟你说的是：一，我们没背着你干那见不得人的事。	0
要不原谅，那你就揍我一顿，可我也不会不还手，因为我没做那亏心事，我还觉着我挺有道理哩！”	13
可知道她还认为我是个好人，心里又暖暖的——这是她背着我说的真心话。	0
看见我们好端端地坐着，松了一口气，可又靠着门哭了起来。	17
可这也仅仅是感激而已。	0
“也谈不上什么刺激，无非是有些人嫉妒他，说了一些怪话，可我们没发现赵航同志情绪有什么变化。”	27
大家一齐笑：“想法不错，可你做得了这个主吗？”	12
可西藏的古碑却并不孤独，这里的人们为了健康、幸福，天天来到它身边磕头祈祷。	0
如果您看见一样非常好的东西，您特别喜欢，可您没钱，没能力购买，这时，您是把这个愿望搁在心里，还是向朋友借钱去买？	20
一位漂亮女子爱上了您，可您不爱她，您会怎么处理这件事？	11
可方增吸过以后却怎么也没有她说的那种想什么就有什么的美妙感觉，只觉得有点恶心。	0
第二天醒来，他心想，小姐把吸粉说得那么美妙，可自己竟一点感觉也没有，无论如何也得再试一次。	22
可毒瘾一发作，他就不停地流眼泪，流口水，哈欠连天，接着便浑身冒冷汗，颤抖，肌肉疼，骨头疼，心呀、肝呀、肺呀什么的，全都翻了个儿，真是求生不得，求死无门。	0
他告诉那个大夫，说自己染上了吸毒的坏毛病，虽然想戒，可现在难受得简直无法忍受，请求大夫先给他开几支杜冷丁。	26
女性更需要安全，可正因为如此，女性才更要用自己的头脑和双手来为自己的安全保险，而不是青春、相貌，或者爱情之类容易变化的东西。）	8
可老板为了赚钱让你加武打、加爱情戏，你怎么办？	0
可你们要都干得好，男士们还有什么指望啊？	0
可做生意就得有赔有赚啊。	0
可老先生说：“咱们是邻居，我应当来看看你。”	0
我倒是想加班，可没地方加。	7
可根据我的观察，你们的学习压力似乎没有中国学生大。	0
最终她还是想起来了，可还书时不仅没表示歉意，反而当面说我心眼儿太小，让我很委屈。	10
那个乐队的指挥，给我印象最深，别看他的个子不太高，看上去像个大男孩儿，可他指挥乐队演奏时是那么从容，那么棒！	35
所以上面的故事平日我逢人便讲，包括很多歌手在内，可大家都说：你瞎编的吧。	24
可现在保姆不好请，尤其是春节前后，说走就走，加工钱都留不住，能把人给急死。	0
我40岁，可经商的年头却长达24年。	5
之前总有人说我的生活“不靠谱儿”，可正是因为一直都“不靠谱儿”，所以才越来越“靠谱儿”。	17
新居真安静，可当这份安静的新鲜感过去后，老傅却有些不适应了。	6
尽管我知道类似的客套在中国不算什么，而且这位编辑肯定会给所有书信往来的作者都送上同样的祝福，可我还是感到了一丝淡淡的温暖。	46
可一到冬天，翻来覆去只能吃两样菜：土豆白菜，白菜土豆。	0
我很幸运，刚来北京时，在东城的某座四合院里借住过半年，可随着北京城区的改建，四合院快拆除得差不多了，只怕21世纪的人们怀旧时想住四合院，要比住五星级饭店难得多。	27
可我只有一个女儿呀。	0
但要做一名出色的厨师可不容易，需要从“盐少许”、“味精少许”学起。	10
亲朋好友你一言，我一语，可不就定不下来应该用哪个名字了嘛！	12
这个姑娘是我妈给介绍的，人既温柔又大方，可我哥就是不愿意。	20
林老师笑了笑，“我本来是想用这笔钱买一套大房子，舒舒服服地过日子，可就在昨天下午，在我爱人的支持下，我把这笔钱全部捐给了‘希望工程’。	33
我实在忍不住，就将自己的想法告诉了小鲍，可他已经陷入很恍惚的状态，根本无法交流。	20
你说，我上不了课可怎么办呢？	8
我的胃早已撑得超过了限度，可手还是抵挡不住美味的诱惑，又向盘中伸去，一只水灵灵的饺子跳进了我的盘子，我一看，真巧，正是我包的那只“老鼠”。	13
原来我打算这周骑自行车去城里逛逛，可一直没有时间，下周有空了一定要去。	17
他重复了好几遍，可我们还是猜不出他的意思。	8
可这孩子是咖啡色的皮肤，长着一头黑色的直发，一双小小的黑眼睛非常明亮，两只眼睛全是单眼皮。	0
但是，你得注意一点，这枝玫瑰对你们俩都有一个限制：女孩以后会一生都爱你，可你也要爱她一生才行！”	36
她真的很想坐下来歇一会儿，虽然从家到车站距离不远，才十几步路，可已经累得要命了，还出了好多汗。	31
钱当然重要，可为了钱而牺牲健康显然不值得。	6
可不幸的是，第二个星期问题就一个接着一个地来了。	0
我本想劝说老爸少钓鱼，可见他又兴奋又满足的样子，我马上改了主意，决定不再劝他放弃钓鱼。	11
虽然了解家庭之累，可人生本来就如此，该经历的都得经历。	9
问题是这个运动需要两个人，我自己倒是能坚持下去，可找人一块儿打球成了最大的问题。	24
他本人也知道这样不好，可就是控制不住自己。	11
大批游人来到周庄，一方面促进了周庄的经济发展，改善了当地人民的生活；可另一方面也使周庄失去了原来的平静，变得哪儿都是游人，哪儿都是商店。	34
可哪知道人类渐渐有了爱骄傲的毛病，越来越以自己为中心，猎杀了太多的动物，这些原来由动物占着的名额就让给了人类。	0
我叫丫丫，本是一个快乐妞妞，可为了给我取一个大名，却让爸妈费尽心机！	14
可还没等我体会完兴奋新鲜的第一感觉，爸爸妈妈又开始替我取大名了，因为没有大名连出生证都不能办呢！	0
可这火车也真是的，八点三十分开和八点三十二分开，不是差不多吗？”	0
曾同父母一起下过千百次馆子，每次我都下意识地觉得只有父亲才是掏钱的人，可现在全变了。	35
我所苦恋的那座小山从没为我出现，可蓦然回首，却发现我早已跃过。	16
从没想过我会像父亲那样，在电视机前沉沉睡去，而今这却是我的一大专长；从没想过我会只去沙滩而不去游泳，而今整个八月我都闲坐海边却不去畅游；从没想我会喜欢歌剧，而今我却为个中的悲怆以及歌声与乐队的奇妙组合而深深陶醉；从没想过我会乐意一晚上又一晚上在家里独守枯灯，而今我却发现自己错过一个又一个聚会；从没想过我会留意天上的飞鸟，可去年的一个夏日，我却注视它们，目不转睛，甚至想找一本关于鸟类的书籍；从没想过我会皈依某一个宗教，而今我却是无限渴望和向往，对久已逝去的祖先更是无法忘怀。	161
每每与儿子展开舌战，我总是搬出父亲那一套，可我是屡战屡败。	21
我包了几个红包，付出几千元，可除了我偷偷塞给老母的600元外，其他的最终还是落入了太太的口袋。	14
“可我不像你，拔腿就走啊！	1
可这样一个人，为什么会在成年之后突然对方块字的儒家学说迷恋至深呢？	0
在这样的时候，他还嘴硬，叫西方为“四夷之邦”，可他心灵的苦痛是掩饰不住的，他面临的困惑一样冰冷而坚硬，曾经那么优秀的中华文明，在坚船利炮面前自信全无，这一切，是从什么时候开始的？	23
可有谁注意过，他并不是遇到牌位就叩头的。	0
可在当时，他却足以找到支持自己的论据，日本就是现成的例子。	0
可后来有一次父亲猜不出了。	0
一个影子从眼睛投到了心里，抹也抹不掉，可影子“他”却全然不知。	19
可我觉得满心都是无法开释的烦恼，一甩头跑进自己的房子里。	0
父亲继续在猜，可他还是猜不出来。	7
那个男生后来据说果然成就了一番事业，也许他早已遗忘了我们相处的这一段，可我总觉得那是他走向成功的源头。	35
一诺千金看来只是一种作风，一种实在，一种牢靠，可它的内涵涉及对世界是否郑重。	23
我对少年说，他们也许不会来了，可少年固执地摇摇头。	15
以后，他又把小狮子丢弃了三回，一次比一次扔得远，可小狮子找回家的时间一次比一次短，它好像在和这个倔老头较劲，不断用它的忠诚和精灵与命运抗争，而每次的胜利者必定是小狮子。	24
我在想，抑或它果真又回了家，可怎么也找不到主人，没有主人的房子，还是家吗？	14
可你为什么就非得让时尚裹挟着走呢？”	0
可你却对足球的痴迷远比人家正经打球的人还胜过一千倍。	0
可我们还是得每天吃饭来喂养它，穿上衣服来保养它，时不时地还要去做体育锻炼来强健它。	0
就拿“炎黄子孙”这个说法来讲，早就不止一位历史学家指出，要慎重使用这样一个不合时宜的旧说法，可一直还是会有人不时地挂在嘴边，生怕不这样说会显得他没学问似的。	46
话说了很多，可就是不说生孩子的事。	6
尽管有很多人给我介绍女朋友，可就是没缘分。	14
可一见面，陶行知却掏出一块糖送给王友，并说：“这是奖励你的，因为你按时来到这里，我却迟到了。”	0
可总经理却拍着他的肩膀对他说：“小伙子，你安心工作吧，我给你足够的时间，直到你成功。	0
我想坐下来陪她聊几句，可她却不让。	11
就算这些规定是对的，可学生们不能在房间里做饭、洗衣服，也太不方便了。	10
虽然后来他听了我的意见，朋友们来得少多了，可他最近交了一个女朋友，这个女孩子差不多天天都来。	21
田芳，我下星期要去上海旅行，可我不知道该买什么火车票。	14
可坐火车要好长时间呢。	0
很多外国人非常喜欢去中国的饭馆吃饭，可当他们拿到菜单后，常常会因为看不懂菜名而不知道该点什么菜好。	18
司机开得不快也不慢，感觉很舒服，可刚坐了几分钟就到了饭店的门口。	16
好吧，不过可别太短了。	5
学校的电器修理部很小，可师傅的修理技术一点儿也不差。	11
几天可做不出来。	2
我妈妈要给我寄来下个学期的学费和生活费，可不知道该怎么给我寄钱。	20
说我是法国人吧，可我爷爷是中国人，我也长着中国人的样子，而且红酒不是我最喜欢的，我喜欢喝茶；说我是个中国人吧，我却在法国长大，想法跟中国人不一样。	8
有时候有没有“儿”，词语的意思并不会改变，比如“公园”“公园儿”，“好玩”“好玩儿”，只是人们听起来会觉得有些不舒服；可也有很多时候，有没有“儿”这个字，词语的意思就完全不一样了。	59
古时候，有个富翁，家里很有钱，可他没有文化，不识字。	15
方老师刚刚退休的时候，觉得非常累，想好好休息一下，可没在家里坐多久，她就觉得生活很没有意思。	25
回到家后，梁山伯赶忙请人到祝家去求亲，可祝英台的父母不同意，因为梁山伯家很穷，他们要把她嫁给一个有钱人。	19
在公司当经理的王娜月收入6000多元，可她不仅月月光，而且还常常向别人借钱。	19
月底的时候，王娜的口袋已经基本空了，可她又看上了一款笔记本电脑。	18
本来想要辞职，现在也不敢了，要是一段时间找不到工作，月供可怎么办啊？”	28
“政府可考虑开办社区学校，对‘啃老族’进行培训，促使其就业。”	3
某社会学专家说，年轻人脱离了学校教育系统，政府可通过开办社区学校，对“啃老族”进行培训，促进其就业观念和技能的转变，从而进行再就业。	23
可没想到的是，所有的酒店在半年以前就都已经预订出去了，剩下的几个酒店不是价格太高就是条件太差。	0
他们打算将婚宴的价格定在每桌900元左右，这在北京也不算低，可李小姐打了100多个电话，联系了70多家酒店，还是没有找着合适的。	30
“女儿生活倒是挺丰富，每天都和朋友吃饭、打球，可常常交往的就是那几个我们认识的女孩子，都是大龄未婚，整天想穿就穿，想玩儿就玩儿，谁也不着急结婚。	23
可没想到女儿结婚这么困难。”	0
明明是梧桐发叶，柳枝滴翠，桃花梨花姹紫嫣红，海棠更已落英缤纷——可洛阳人却说春尚不曾到来；看花人说，牡丹城好安静。	32
妻子很敬业，敬业当然好，可她忙起来常常耽误了吃饭，就吃几块饼干或者一个苹果，喝一杯咖啡。	12
为了使饭菜有营养，母亲和父亲可没少费工夫。	14
“你可真有两下子。”	2
这回我可学聪明了，赶紧跑到前边给这位有钱人开门，又先让他进了汽车。	3
他想知道自己选得对不对，可把那本杂志每一页都仔细来回看了几遍，也没有找到答案。	12
可他问了许多人，竟没有一个人是选小猫的。	0
我的亲家母说这孩子“没大没小”，可我倒觉得没什么大不了的，我不讲究这些。	16
可那次一顿晚饭就吃掉他250多块。	0
里屋，老太太从窗里向外看，回过头来对大儿媳妇说：“你也看看，这就是那陈六子，个子虽说不太高，可真有些精神。”	46
寿亭不客气：“我娘死得早，可她老人家的话我还记着一句：这一等人不用教，二等人用言教，三等人用棍教。	13
可那中国掌柜不愿意，他看我是山东来的乡下人，就想多赚点儿。	0
您可别生气！”	1
有人作过统计，如果三百年前中国像现在这样使用资源，那如今已经没有可利用的资源了。	32
可自从买了一处风景不错的房子后，两个人又同时意识到在这个社会上自己并不是不怎么样的人，于是从每天钻进同一辆车一起上班，就开始互相讽刺。	0
下班时虽然还是一同回家，可谁也懒得主动说话，到了家门口也没有心情看房子旁边花了大价钱买来的风景了。	12
唉，女人啊，虽然每天和他吵，可他真的不开心了第一个同样难受的还是老婆。	14
诚然，要想其表演得好，即使是再优秀的动物演员也绝对离不开训兽师无数次辛勤的调练，但这些生灵们本身所具有的灵性确也是无可否认的。	58
可‘陪好景不长，毕业后面临着找工作等问题，各种因素导致双方不得不各奔东西。	0
那个护士连扎了好几针，当针头在因为淤血而呈紫蓝色的皮下蛇行的时候，我的心像刺猬一样竖起硬刺，可方老仍然带着宁静的微笑……。	46
我很干脆地拒绝了：“这乐器我可不会拉，我甚至看都没仔细看过它。”	14
方老心疼得好像一根竹签子钉进了指甲，痛楚地说：“哎哟，我的小姑娘，你可手轻点儿。	34
可不要小看了蛇，上帝对人的心思，就是蛇最先发现的……。”	0
小姑娘却为又见到我们而显得分外高兴：“我本来想进去找你们的，可看门的保安不让进，只好在这儿等你们出来了。”	30
可这个卖花的小姑娘，却常常是我心中一份暖暖的牵挂。	0
家人劝我还是老老实实地卖菜，可我不甘心。	14
说是渔村，可我们看到的却是一幢幢红瓦白墙的小楼房。	5
可连续跑了两天，找遍大街小巷，连香蕉的影子也没见到。	0
一句话提醒了那位丈夫，别看他平时书呆子气十足，这回脑子转得可特别快。	29
我大吃一惊，可我马上又镇静下来，反而劝慰他说：“事情已经过去这么多年了，而且是小事一桩，不必往心里去了。”	6
半天，秋红抬起泪眼：“冬儿，有个问题，我一直想问，我爱志刚你是知道的，可你却那么真诚地对待我，你真的就一点儿也不恨我吗？	35
可该属于你的，谁也夺不走；不属于你的，再怎么也无济于事。	0
很久以前，有一个跟着哥嫂过活的孤儿，既聪明又勤快，可嫂嫂总嫌弃他，对他很不好，每天天不亮就赶他上山放牛。	25
“您想听懂他们的话，最少要学两年，可两年以后，您都六十岁了。”	17
有些字看着认识，可写的时候，却写不出来，总是忘。	8
可现在只上了菜，大家就开始吃了。	0
这次可把我吓坏了。	2
我给她试了试体温，39度5，烧得很厉害，可把我吓坏了。	20
好是好，可你没发现吗？	4
可那小伙子却下不来了，抱住树干一动也不敢动。	0
那树枝那么细，禁得住它可禁不住你呀。”	11
以前我看过一部电影，就是关于兵马俑的，特有意思，可我一直没机会去西安看看。	24
我用手势告诉他，我已经给了不少钱，可对方还是不干。	17
他们告诉我：爱泼斯坦的夫人不久前去世，昨天刚开了追悼会，可他今天就乘车南下，去纪念另一位伟大的国际主义战士了。	28
他经常对他儿子小杰说：“虽说现在政策好，可农村毕竟是农村，农民什么时候都要受苦。	20
可我一点把握也没有，听说中级考试挺难的。	0
可我要是考了，又没有通过，多丢人啊。	0
可对我来说，就是大事。	0
“可你不是在上学吗？	1
可人家一听她又聋又哑，就把我给赶出来了，没办法我才想了这个主意。	0
可我知道，要是那样的话，妈妈一定会更难过……，因为她最大的希望是：我能好好读书。”	0
断臂的维纳斯遗憾不遗憾，可谁能说她不美呢？	12
马丁一听就大声地说：“西西，你可别信他的，麦克现在就在说谎……	15
王老板在商场上春风得意，可教育自己的儿子却非常失败。	12
“三岁小孩都知道是李白，可我就不选他。”	12
比如说，一次，我在一个市场买东西的时候被小偷儿偷了，当时我明明亲眼看见他偷走了我的钱包，很着急，可就是不知道怎么办。	48
可问题是我的汉语不好，打了110也不知道该怎么说。	0
安顿好一切以后，我去接一直单独生活的父亲来城里享受女儿迟来的亲情，可就在我坐着出租车回乡的途中，我遭遇了车祸。	33
她虽然长得结结实实，饱满，身体各处都像一个大姑娘了，可她毕竟才十八岁，这样的玩笑她还没经过，还不会应付。	26
还有她的眼睛，眼睛水汪汪、亮闪闪的，蕴满无边的温存，闪射着青春少女激情的火花，一切都遮掩不住，这可怎么办呢？	48
她当时想，这个男孩子，年纪不大，胆子可够大的，敢在这么多人面前念那么长一大篇话，要是她，几个人抬她，她也不敢站起来。	18
我原以为她是伙伴当中的一位，可她开口说话的时候，我听出是完全陌生的声音。	14
可我回答她的白杨树时什么也没想。	0
“它太大了，可伸手又能摸得着：它是冰凉的。	6
这真是太奇怪了，可又是真实的，是完全感觉得到的。	8
可也就在这时候，雨停了！	0
这些天给热坏了，老盼着出来，可又怕坐车。”	14
有时中年人也问“贵庚”，问老年人“高寿”，可那是客套了，我赞成朴素点儿。	21
常听人抱怨如今的售货员说话生硬——可那总比爱理不理强哪。	17
可有时候猛孤丁来一句，会吓人一跳。	0
比方说，知道你想见一个人，可他走啦。	13
马路不加，可“走小道儿”、“转个弯儿”就加了。	5
他背后的人们也在嚷，可不是嚷“开门”，却是嚷“挤上前去”。	10
我直发毛，可那会儿我刚来，少爷说了，我还能不去？	5
药苦可能够治病。	2
我们爷儿俩就吃这辆车；车破，可是我们自己的，就仗着天天不必为车份儿着急。	14
我怕他开车危险，就想代他把车开回去，可他不愿意，说：“我不是说……说过吗，今晚安全得很。”	18
我家兄弟俩，我是老二，可母亲疼的偏偏是哥哥。	11
嫂子要我们也拿一床，可妻子执意不要，说生前就没得过老人的好处，死后更不用了。	10
可你知道吗？	0
她把票还给我，慢慢悠悠地说：“可这是9车厢，先生。”	15
1957年，城镇居民人均可支配收入为235元，农村居民人均纯收入73元。	12
2002年，城镇居民人均可支配收入已提高到7703元，比1957年增长了32.3倍，农村居民人均纯收入为2476元，比1957年增长了34倍。	12
但具体到某个地区、某个农民家庭，可根据自己的土地、气候等条件，自由决定种植什么。	16
后来，历经各个朝代，中国的造纸技术继续不断革新，可用于造纸的材料更加广泛，纸的质量越来越高，品种、数量也越来越多。	24
老子认为世界上有大小、高低的差别，美丑、善恶的对立，而庄子完全否认那些区别和对立，认为世界上没有是非道理可言。	52
据调查，进网吧的大学生、中小学生约占70%，学校周边地区可达90%，其中未成年人约占20%。	28
华东师范大学进行的一项调查显示，78%的受访学生有创业意向，可最终创业的却不足2%。	30
一个人再有本事，可如果没有岗位，他的能力就开发不了。	8
在现行制度下，城市既可借着户籍制度和人口流动政策的有限开放获得它所需要的廉价劳动力，又不必为这种得益付出任何代价。	10
同样，在城市，由于动迁工程基本上都是经由政府出面并在城市改造的名义下进行的，居民们在法律上对于动迁也是无可拒否的。	52
事实上，千城一面的景象在中国已隐约可见。	17
可你才30出头，真累下病了，这种公司不会养你一辈子啊！	0
现在会打字的姑娘很多，这种活儿也有不少人等着干哪；再说咱又没大学学历，找份像样点儿的、适合自己干的工作可难了。	51
就职于某公司的李先生苦笑着说：“我可谓是北京户口的终身受害者。”	17
他的分数达到了重点中学的录取分数线，可由于户口不在北京，就连普通学校也不肯录取他。	18
如果想做个爱情也同样得意的女强人，下面几点可就要注意了。	21
在家里我受母亲的影响最大，母亲从小教育我要争气，每次回家我都不忘给她带点儿礼物，她虽然嘴上说不用，可心里挺高兴。	49
据汪桂花介绍，当时报名的人并不多，可近两年，每次模特大赛报名的总有5000多人。	17
但是，如果你在其他某些国家，可得注意保管好你的钱包。	14
说谎可分有意识说谎和无意识说谎两种。	2
佩里斯向好奇的记者们宣布，自己“与任何普通男孩儿没什么两样”，但记者们还是注意到，一个普通的男孩儿可不会每天面对这样的决策：是否应该把公司以几百万美元的价格卖给美国或者世界其他地区的投资者？	49
“我没别的什么事可干”，这位黑头发的男孩儿严肃地说。	8
你可要小心啊，安全第一嘛。	1
我去年还办了一张健身房的年卡，钱也花了，可时间还是挤不出来，一共也没去几回。	20
张小风是个很有主见的人，可还是放弃了自己喜欢的中文专业，按照父母的意思学了理科。	12
我是学管理出身的，可我现在却在干销售，专业不对口，觉得自己的特长没有发挥出来。	9
王总可要注意身体啊！	2
下次可别这么大意了。	2
虽然这两地的旅游价格不菲，如国旅推出的“埃及风情豪华游轮八日游”，报价为11500元，中旅的“伊斯坦布尔、开罗八日游”，报价为14500元，可还是出现了供不应求的情况。	70
当经营者的商品或服务侵害消费者人身、财产权利时，消费者可依法获得赔偿。	27
秘书工作太简单、太程式化，缺乏创造性，没有成就感，似乎可归纳为“收、发、打、存”四个字。	27
1979年，沃尔玛全年销售额才首次达到10亿美元，可到1993年，一周的销售额就达到这个数，2001年更是一天就予以完成。	25
这种类似网络零售商“零库存”的做法使沃尔玛每年都可节省数百万美元的仓储费用。	24
沃尔玛从20世纪60年代初的一家小店到90年代发展成为世界十大公司之一，可“力争完美”的雄心依然未变。	36
据报道，通过全球网络，沃尔玛总部可在1小时内对全球4000多家分店每种商品的库存量、上架量和销售量全部盘点一遍。	16
不同的还款方式，其货币成本支出的差异可大到上万元。	18
各银行在可发放贷款的额度上有所差异。	4
可我们将大部分经费运用在产品研发上，因此，我们的产品款式新颖，质量上乘。	0
此外，个人也可尝试诸如纺织品、机械制造和机电产品等有潜力的项目。	6
可我是做技术工作的。	0
，没有什么可说的了。	5
没有什么可商量的，这是公司的决定。	4
现在他每天高高兴兴地去，高高兴兴地回，可喜欢上幼儿园了。	19
那可不一定。	1
可要是礼物太轻了，不但我们觉得不好意思，而且新郎新娘也没面子啊！	0
当然，有了孩子，肯定会比较辛苦，可孩子也会给家庭带来许多快乐。	16
周围的人也都关心地看着我，可问题是，我不想让全世界都知道我有什么病。	13
可同样一个“白”字，在中国文化中却有点儿不太好：家里有人去世要办“白事”，说话没有用或者说话不算数是“白说”，吃饭不给钱叫“白吃”，事情做了却没有作用叫“白做”，学了知识不用叫“白学”。	0
原来对方是我的小学同学，熟悉是熟悉，可这事儿也就吹了。	18
花一百多块租钟点房太贵，可又怕孩子休息不好，想来想去干脆带床垫子。	12
谁都明白别太担心，可哪个家长真能放得下心呢？”	9
在美国，大学的课外生活是丰富多彩的，可他几乎是什么活动也不参加。	18
“我爸下班回来，我给他倒了一杯水，因为我们刚在幼儿园里学了一首歌，歌词里说的是给妈妈倒水，可我妈还没回来呢，我就先给我爸倒了。	45
可我插的，她就一直戴着，见着人就说，看，这是我孙女给我打扮的……我知道她最爱我了……”另一个女孩说。	0
笑归笑，可我的奇怪爱好依旧没变，还是爱闻汽车排出来的废气。	4
但他还是隐约不安，每当看到中国贫困地区的照片，他就想投身于公益事业，可又无法放弃自己对商业的热爱。	34
作为中国人，虽然天天都在和“面子”打交道，可我们自己似乎也不能确切地阐明“面子”的含义。	21
可怎样才能有面子呢？	0
可为了买到这张火车票，他本人亲自在火车站售票大厅排了整整一夜的队，还是在大冬天。	0
尽管这些年杭州的发展速度很快，城市面貌有了明显的变化，可如果你只是走在杭州的繁华街道上，你能说出杭州和别的大城市有什么不同吗？	27
可这些单纯的学生们哪里知道，打电子游戏就像吸毒一样，在享受快感的同时也会上瘾。	0
现在工作稳定了，生活富裕了，可总觉得缺点儿什么。	14
可每回去一次，就受到一次“反面教育”：嫂子生了孩子以后就像换了个人一样，“晚上睡眠不足，白天晕晕乎乎”。	0
我当然知道健康重要，可每天要忙的工作太多，需要考虑的事情很多，唯独没有时间考虑健康。	10
即便如此，可在每天结束忙碌、安静下来的时候，我还是觉得生活似乎缺少了一些什么。	5
不过，我这实话说得可真悬啊。	9
经验就是两种，一是事必躬亲，不让他们有空子可钻；二是高高挂起，及早做好受骗的准备，所以并不生气。	21
更有许多自然保护区，也出现了许多本不该出现的脚印，这些盗猎者，可说是人类中最愚蠢的一群。	31
嘴巴可说是人体中除大脑和心脏以外最重要的器官。	2
一棵生长30年的冷杉可吸收111千克二氧化碳，照此推算，她每隔4天就要种一棵树，才能使环境的供需达到平衡。	10
我心想“有点儿红肿”是什么意思，尽管父亲承认吃药也能够治好这“有点儿红肿”，可他坚持认为手术是最为正确的方案。	38
转眼到了开学的日子，可随之而来的花费问题困扰得我们一筹莫展，我甚至想到了放弃学业，赚钱补贴家用。	10
眼睛是心灵的窗户已，经是被说腻了的古话，可我要说眼睛不仅仅是窗户，它还是心灵的家。	20
当然了，这种注视不是死死地盯着人家看，那样可真有点儿傻乎乎并且不文雅了。	21
从某种意义上说，在商业社会中，信用比信任更加靠得住，因为信用是具体的，有据可查的。	37
当然，上海绅士的涵养、淑女的矜持也都是在距离这件礼袍下才显得丰姿绰约，不管骨子里是精于算计的琐细，还是毫不关己的冷漠，都在华丽的礼袍下无可挑剔。	68
没想到我说好吧，有事再来——不过以后可一定要打个电话再来，否则就连10分钟都没有了。	18
妈妈花2000元给亚莉买了一架电子琴，可亚莉生性好动，对音乐没有什么兴趣，电子琴渐渐落了灰。	19
它发现了许多不同的小块儿，可没有一块儿适合它，于是它继续寻找着。	13
那你可过瘾了，你的镜头也过瘾了吧？	2
不吃不喝，光读书，那可就省钱了。	10
“坐飞船上去没问题，可就怕一时下不来了。”	10
我在课堂上一直强调听和说，可还是发现有些日本学生不太喜欢说。	13
“你只说对了一半。”吉姆认真地说：“当然，谁也不认为这是件大事。这种小事人人都做得了，可不是所有的人都愿意去做。你说是不是？”	43
这有什么可研究的？	4
我从小就爱钓鱼，五十多个春秋过去了，头发慢慢变白，可钓鱼的兴趣不但没有减退，反而越来越浓了。	25
眼看这条鱼就要钓上来了，可没想到，它十分狡猾，趁我不注意，突然向远处深水中窜去。	12
玛丽不好意思地回答：“我学过的汉字虽然不少，可它们总是凑不到一块儿。”	22
老张的二小子小刚，已经是小学四年级学生了，可还不知道用功，上课常常不听讲，课后也不完成作业，学习成绩一直很差。	21
可你呢，这次考试又不及格，这样下去怎么行呢？	0
小刚小声地回答：“当然记得了，可我在家不是老大，是老二呀！”	15
朋友离火炉太近，没留神，衣角贴在火炉上，被火烧着了，可他竟没有发觉。	26
老高见了，慢条斯理地对朋友说：“有一件事，我已经看见半天了，很想告诉你，又怕你着急；可要是不告诉你，你受到的损失会更大。	42
钓鱼的时候，别人都安静地等着鱼上钩，可他呢，瞪着眼睛去找鱼，一有点儿风吹草动，就急忙收竿，结果钓了半天，一条也没钓上来。	18
有个人家里很穷，可总爱在别人面前吹牛，说自己多么多么富有。	8
古时候，有个财主，家里很有钱，可他不识字。	15
秀才气哼哼地说：“写文章比你们生孩子难多了！你们女人生孩子，只要肚子里有了就能生出来；而我，肚子里倒是有一大堆文章，可都是别人的，我怎么写得出来？”	58
他在家量好了自己脚的尺码，可出门时却忘了把尺码带在身上了。	13
“小明，大家都说你比别的孩子聪明，可我不相信，除非你能把我从屋里骗到屋外去。”记者对小明说。	17
李二得意洋洋地说：“我卖的就是这几只鸽子，可每次它们都飞回来了。”	21
可吝啬人舍不得花钱坐船，就打算蹚水过河。	0
他的儿子在岸边见了，急忙央求船夫驾船去救，船夫要一钱银子才肯去，可吝啬人的儿子只肯出一半儿，双方讨价还价，半天没有结果。	32
吝啬人已被急流冲出很远，眼看就不行了，可他还拼命从水中探出头来，大声对儿子喊道：“儿子！只能出一半儿！他要是要一钱银子，就别让他救了！”	19
虽说有时候能赢回点儿，可还是输钱的时候多。	11
可他这老毛病总是改不了。	0
这个人见听琴的人多，心里很得意，自我陶醉起来，可他弹得实在太糟糕了，等他弹完一首曲子，抬眼一看，才发觉听琴的人都走了，只有一个老太太站在他的身旁。	23
可儿子参加工作以后，常常去外地出差，有时一去就是一两个月。	0
他见电视里常有老人再婚的报道，就产生了再找一个老伴儿的念头，可又怕儿子不同意，自己也不好意思把这想法直接讲出来，于是，试探地对儿子说：“晚上一个人睡觉脚冷。”	30
可我们自己出口服装的价钱平均每件还不到4美元，有些服装甚至是以重量为单位来销售。	0
妻无奈，只好从鱼头里挑点儿没刺的肉来，可女儿吃了马上吐出来，连说不好吃，从此再也不要吃鱼头了。	19
可当他在你的沙发上生根以后，很快就会让人讨厌。	0
您或许听说过茶博士，可您不一定知道，早在几年前美国伊利诺伊大学的第一批豆腐学博士就已经毕业了。	10
可如今，无论是爱情还是契约，都在现实的冲击下变得摇摇欲坠。	0
“80后式”多由夫妻双方过分注重自我感受、忽视对方感受而引发；“70后”夫妻一方面重视现实，一方面又渴望用激情留住青春，他们想在平淡婚姻中寻求情感兴奋点，可一旦处理不当，即会导致离婚；而“70前式”多是因为婚姻中的一方（尤其是女方）渐渐落伍于时代、落伍于配偶，从而被婚姻抛弃。	77
除夕之夜十二点，也就是新年第一天的零点，一般家家都燃放鞭炮，庙里则擂鼓、敲钟。	32
四合院适合独家居住，它的形式一方面可以说是中国封建社会对外闭关锁国、对内独自发展的缩影，另一方面，它的住房格局，即长幼有序、上下有别、内外有别等，则体现着封建家族的秩序。	73
东西厢房各三间，东厢房比西厢房高一些，长子住东厢房，次子住西厢房，如果还有女儿，则住正房的耳房，这叫“长幼有序”。	40
读了《大典》后深受启发，原来科举制度在历史上的作用并不一般，它对世界文明的影响不可小视，直到今天仍有值得借鉴之处，而科举文化则成为中国传统文化的重要组成部分。	62
日本老人则来往于中日之间，带来一批批日本义务植树者。	4
谦辞则是在别人面前称呼自己或与自己相关的人或事物时用的。	2
如果申请外观设计专利，应提交的文件则包括请求书、图片或者照片。	17
而被告立邦涂料（中国）有限公司则认为，自己委托一家注册地在南非的TenacityFilms(PTY)有限公司制作了这部广告，并花费了31.5万美金，眼下这笔帐双方已结清。	15
由许多块木板组成的“水桶”不仅可以象征一个企业、一个部门、一个工作组，也可以象征某一个员工，而“水桶”的最大容量则象征着整体的实力和竞争力。	56
一般说来，如果企业实力雄厚，产品在国际上已有知名度，不仅不需要改变产品品牌和商标，而且应该作为一种知识产权在世界各国注册，以获得法律保护；如果企业实力不强，产品质量较高但缺乏知名度，则应考虑选择一家有名的生产同类产品的企业，或在国际上有知名度的中间商，用他们的品牌和商标打入国际市场，等打开销路后，再使用自己的品牌和商标。	91
同一运动方式产生的各种构造，组成一个构造体系；不同的运动方式，则产生不同的构造体系。	31
计划生育政策在城市执行得比较好，在农村则遇到不少阻力。	19
侄女谢道韫则回答：“未若柳絮因风起。”	5
一般说来，正房高大、舒适、明亮，是长辈们居住的地方，东西两侧厢房则由子孙居住，南房常常是书房或客厅。	32
有人认为，四合院能使邻居之间产生一种和谐气氛，使人有一种安全感和亲切感；而现在的高层建筑，则容易使人与人之间、家庭与家庭之间关系冷漠、感情疏远。	45
少年儿童则到不同的少年宫里，参加各种各样的武术训练班，既锻炼身体，又能弘扬中国的武术文化。	4
在周末，人们有的走亲访友，有的去郊外旅游；有的看书休息，有的则朋友同事聚在一起跳跳舞、唱唱卡拉OK……。	30
还有一些酒是以颜色命名，如竹叶青、中国红葡萄酒，而杜康酒、太白酒则是以人名命名。	32
经络通则北京城就健康、兴旺。	3
另一位老先生则是在公共汽车上有孕妇给他让座，才回家拚命照镜子：“我真有这么老吗？”	6
据说在新加坡政府鼓励那些文化水平高的年轻人生育，对综合素质较低的人，则限制其生育，这就无怪乎其国民总体素质为什么高了。	34
美国一些高科技公司的员工正在使用算盘，有的日本公司则要求员工必须能够熟练使用算盘。	25
对中国人而言，儒家就好像开米店的，道家、佛教和西方思想则是卖菜、卖水果的。	27
早上是执政党的“爱国家升旗典礼”，下午是在野党的“反贪污万人大游行”，晚上则是第三党的“环保歌唱之夜”，一连串的活动从早上七点到晚上十点，你说我累不累？	37
我认为导演特别会营造气氛，虽然剧中包含了春、夏、秋、冬四个季节，不过为了配合剧情的需要，春、夏的喜悦与生命力就全都藏了起来，取而代之的则是毫无生趣的黄昏、红灯笼和冬夜。	67
不过在这部电影的原著「妻妾成群」小说中，作者对老爷子的长相则描写得清清楚楚。	29
被告的律师则认为：根据法律规定，拾得物品应当还给失主。	5
另一种看法则认为，法院的判决不太合理，因为现在人们的道德观念、价值观念已经发生了很大变化。	5
但是支持者则坚持认为：所有的动物和人类一样，都是地球的主人。	5
其他同学则负责挑毛病。	4
如果我取消今天的这节课，你们就可以兴高采烈地去看球了，而我则要一个人躲在办公室里听收音机转播，你们说这公平吗？	29
在公元前几千年的历史长河中，西方人很晚才有姓，其他民族姓氏的历史则更短，甚至有些民族至今还没结束有名无姓的历史。	32
而中国则具有世界上最悠久的姓氏文化传统：中国现存的姓氏，大多在三千年前的商、周时期便已经产生了。	3
在古代，“姓”和“氏”的作用是不一样的：姓的作用是标明血缘，限制婚姻，如果男女同姓不同氏是不能结婚的，而同氏不同姓则可以通婚。	57
直到汉朝灭亡以后，有的人才恢复姓“庄”，有的人则一直保留“严”姓至今。	23
朝拜以后，有的人则要讨饭归去。	8
甲方指出，女性只有建立一个幸福美满的家庭，才可能在事业上有所发展，“干得好不如嫁得好”；乙方则强调，女性只有获得事业上的成功，才能立足于社会，从而找到一个满意的伴侣，“嫁得好不如干得好”。	46
“嫁”是男女双方的平等结合，“嫁得好”则是指夫妻恩爱、家庭和睦、事业成功。	19
不对不对，这个字不念“则”，也念“测”。	11
聪明的姑娘眼光长远，头脑清醒，而糊涂的姑娘则显得目光短浅，头脑发昏。	21
学生出力帮老师干活，老师负责学生的生活费——这是一般情况，但想靠给老师打工发大财则是非分之想。	40
以前很多人上网第一件事就是打开门户网站，而现在的第一件事则是打开自己的微博首页。	28
最重要的是，10年前，互联网上的主角是网页和信息，今天则是一个又一个活生生的人。	27
不过，作出决定是一回事儿，真正落实则是另一回事儿。	17
时间太短与会者难以畅所欲言，时间太长则容易产生疲劳感，影响效果。	18
而情商低的人则人际关系紧张，婚姻容易破裂，缺少领导能力。	6
其中，富人的慈善意识、社会正义行为、社会道德等，则是社会文明程度高低很重要的一个标志。	24
当然，如果你恰好喜欢运动，那也可以有很多选择：有氧运动可以提高身体运输氧气的能力；散步和站立可以提高骨骼强度，防止骨质疏松；瑜伽则可以增强平衡能力。	64
而一些发达国家的运动员则可以利用先进技术应付检查，往往是最有钱的运动员能设法从各种渠道得到最好的兴奋剂，最有反兴奋剂知识的人能尽可能逃脱制裁。	11
然而，医院方面则声明他们并没有向外界透露林慧的病情。	7
西餐则是分餐制，各人自扫盘中菜，不管他人碗里汤，彼此互不干扰。	2
他们玩儿的东西价值昂贵，每辆自行车竟价值5000多元，而他们对自行车的了解则更加让人吃惊。	37
富贵者的厌倦则是面临着幸福的出口，繁华美梦已在身后破碎，前面只有目标丧失的茫然和寂寞。	6
酒吧是外国传来的文化，本国文化则是老头儿坐茶馆，一坐半天。	15
彼此裸身相对，对猴子不算什么，对人则显出一份难得的真诚，虽然不是亲兄弟，似乎也有了兄弟情。	17
喜欢住在“盒子”里的北京人，他们的四合院大多分内外两院，内院用于居住，由正房、耳房、东西厢房组成；外院则用作门房、客厅和客房。	51
楼房一般带“双气”(煤气和暖气)，平房则要靠炉子取暖。	19
但和一些在机关工作的同学相比，我的工作压力则大得多，一是来自工作本身，工作节奏快，一环扣一环；二是管理制度方面，比如老板在办公室时气氛就相对紧张一些，因为如果你的行为令老板不满，你在公司就很难待下去。	21
河流在上游，而小溪则在下游。	9
然后，我就这么弯着腰，把脸碰着水面，傻傻地瞪着溪水里自己的影子，两条辫子早已散开来，有一些湿湿地贴着脸，而有一些则漂浮在水面上。	56
而由信息技术发展所带来的第三阶段则明显不同，普及到5000万人的时间，收音机用了38年，电视用了13年，而因特网仅用了5年。	16
而月亮湾则是有两块酷似脚印的小沙滩，据说是嫦娥奔月时留下的。	4
不过，还有一些中年人，则利用这一段时光，下下棋、浇浇花、看看书，或者去松花江钓夜鱼。	11
年轻人的夜生活与中年人则大大不同，他们多数喜欢去唱卡拉OK，去KTV包房，去咖啡屋。	11
那里面各方面的待遇都要比我们好很多，比如说他们有属于自己的窗户，而我们没有，如果我们在隔断上开窗，看见的只能是同事的后脑勺儿或其他身体部位；主管们的办公桌比我们的大，他们还有自己的书架和文件柜，而我们则没有这些奢侈品。	100
阿健则主张要写得深刻、要写意识流、要进行心理剖析。	2
而西方人则不然，要先说名字，然后再说姓。	4
我不禁自嗤幼稚，并把这种可笑讲给元白先生听，他听后哈哈大笑，而我则明白了婚俗中的“子孙饽饽”原指吃饺子而言。	32
他常教我多写些于人有益的文章，少批评骂人，他说：“对人有益的文章是灌溉施肥，批评的文章是放火烧山；灌溉施肥是人可以控制的，放火烧山则常常失去控制，伤害生灵而不自知。”	65
上海的风则要琐细得多，它们在狭窄的街道与弄堂索索地穿行，在巴掌大的空地上盘旋，将纸屑和落叶吹得溜溜转，行道树的枝叶也在乱摇。	4
那些雕花栏杆的阳台，则是供上演西装旗袍剧的。	10
护城河则往事如烟地静淌。	3
上海人则要粗鲁得多，他们在几十年的殖民期里速成学来一些绅士和淑女的规矩，把些皮毛当学问。	3
他们都不太惯于回忆这一类沉思的活动，却挺能梦想，他们做起梦来有点儿海阔天空的，他们像孩子似的被自己的美梦乐开了怀，他们行动的结果好坏各一份，他们的梦想则一半成真一半成假。	75
北京和上海相比更富于艺术感，后者则更具实用精神。	16
上海的出租车司机则有着概括推理的能力，他们凭着一纸路名，便可送你到要去的地方。	8
北京是文学化的城市，天安门广场是城市的主题，围绕它展开城市的情节，宫殿、城楼、庙宇、湖泊，是情节的波澜，那些深街窄巷则是细枝末节。	58
因此北京深奥难懂，要有灵感和学问；上海则简单易解，可以以理类推。	19
上海则是俗的，是埋头做生计的，螺蛳壳里做道场的，这生计越做越精致，竟也做出了一份幽雅，这幽雅是精工车床上车出来的，可以复制的，是商品化的。	2
古人称青海湖为“西海”，藏族同胞称它为“措温波”，蒙古族同胞则称它为“库库诺尔”；由于青海湖一带早先属于卑禾族的牧地，所以又叫“卑禾羌海”。	30
传说固然美丽，地质学研究的成果则表明，青海湖作为中国第一大内陆湖泊和最大的咸水湖，是距今四千万年前印度板块和欧亚板块碰撞挤压、喜马拉雅海上升为陆地而形成的。	15
它的四面被群山所包围，北为大通山，南为青海南山，西为橡皮山，东面则是举世闻名的日月山，倒淌河水由东向西，注入青海湖。	32
而叶蓓则在华纳公司唱情歌。	3
至于不懂理财的人，则可能毫无计划地使用，东买一点、西添一样，到头来买的东西不少，却可能该有的没有，既买的又无用处。	9
至于不会用的人，则东摸摸、西磨磨，时间一分一秒地过去，浪费的比利用的多，犹豫的比决断的多，时间永远不够用，事情永远做不成。	8
同样的道理，今天上帝给了你时间，你不能先拿去打电脑游戏和看电影，也不可以先去整理相簿、看小说和胡思乱想，而应该先安排出自己睡眠、上课、读书等的时间，因为没有充足的睡眠，你的身体状况不可能好；不花时间乘车，你到不了学校；至于上课、读书，则是你现阶段最重要的事。	117
不过我也知道，有一位著名的女作家，在她年轻时为了争取时间写作，甚至一边煮菜、一面写稿，国画大师黄君璧则总是一面跟来访的朋友聊天儿，一面作画。	50
对北方人来说，花茶是普遍受欢迎的茶叶种类；而对南方人来讲，绿茶则受到喜爱。	31
605人对“禁止上网”这一问题感到“无所谓”，87人则觉得“烦躁”，46人觉得“压抑”，觉得“无事可干”的有62人。	26
据不久前对43个国家三万多名女性的调查，发现全球有75%的女性认为；取得工作和家庭间的平衡是最大的挑战；其次是经济独立，占55%；第三则是在工作中发挥重要作用，占37%。	67
印度尼西亚、日本、泰国的女性则希望被别人认为既温柔又聪明。	14
少数则可能是在学习上存在某些障碍，这需要经过一段时期的心理治疗。	2
从调查中我们不难发现，学习的成功与否是左右孩子情绪的重要因素，而家长则在其中起到更为关键的作用。	34
调查表明，10岁以下的儿童对吸烟普遍反感，认为吸烟又呛又难闻，受不了；11~14岁的儿童逐渐对吸烟产生好奇心，总想有机会试一试；15岁以后的孩子则把吸烟作为自己长大成人的标志。	72
与此相反，本人做主的婚姻比例，则从1966年前的32.8%上升1987～1996年间的56.8%。	15
改革开放后，则越来越重视收入、住房、学历、职业和工作能力等方面的情况。	6
3老板是生产资料的所有者，白领凭借一技之长生活，而金领则不仅是技术高手而且拥有决定白领命运的经营权。	27
在北京等几个大城市，放爆竹则要去郊外，因为人们过年也希望安宁、安全。	13
我们可以观察一下周围的一些孩子：听话，像个小大人；模仿力强，创造性差；胆量较小，适应能力、动手能力差，至于克服困难的毅力和不怕失败的勇气则更不多见。	68
比如，孩子每次考试结束后，母亲关心的往往是分数，是孩子在班里的名次；父亲关心的则是孩子的考试水平，有没有受到紧张心理影响。	39
孩子考得不理想时，母亲常常要孩子缩减游戏活动时间，将精力更多地投入到功课上；父亲则建议孩子暂时通过游戏来释放自己沮丧的情绪，反而能取得较好的效果。	40
在法官问原告是否同意调解和好时，殷大爷斩钉截铁地坚持离婚，王大妈则回答，“只要不离婚，什么要求都答应。”	32
外因只是事物发展、变化的条件，而内因则是事物发展的根本原因。	18
“满月茶”则是孩子出生一个月时请亲戚朋友喝茶，庆祝孩子满月。	5
人们纷纷从世界各地来到这里——有的是为了欣赏周庄的风景；有的是为了了解周庄悠久的历史和古老的文化；还有的则希望在这里找一份好心情……	52
我知道的最长的胡同有6.5公里；最短的则只有10来米；最窄的胡同才0.7米，稍微胖点儿的人想通过都不太容易。	19
精力过人的一类，只管自己发球，不管你接得住接不住；消极的一类则相反，难得接你一球两球。	30
如果说，第二型的朋友拥有世界上全部的学问，独缺常识，这一型的朋友则恰恰相反，拥有世界上全部的常识，独缺学问。	32
如果遇上打架吵嘴的，他得过去劝，也许别人被劝开了，而他则与另一位劝架的打了起来！	27
有了这笔财产，科学家们日后就可以少发射或不发射人造卫星，而我们的天文爱好者则可以在晴朗的夜空，观测到更多奇异的天文现象。	37
那时候，外面的世界非常嘈杂，而充满音乐的屋内则是一个古典的世界，是一个人道的、正直的世界。	22
我最喜欢听巴赫的小提琴奏鸣曲，仿佛是一条河，有时轻缓地流动，有时欢快地奔腾，我喜欢听莫扎特的钢琴协奏曲，仿佛是深山里清澈的溪流，没有一点污染，而贝多芬的《庄严弥撒曲》，则告诉我们世俗之外的寻求。	84
眼前老出现中午的场面：所有的人都在向约翰逊欢呼，所有的旗帜与鲜花都在向约翰逊挥舞，浪潮般的记者们簇拥着约翰逊走出赛场，而刘易斯则被冷落在一旁。	63
这回轮到我自己来读了，读别人的话时很轻松，读自己的话时则很沉重，很痛苦，也很必要。	27
至于“打嗝儿”、“打哈欠”、“打喷嚏”则完全是一些生理现象，和手毫无关系。	19
不少人认为，吃肉有利于身体健康，吃素则会营养不良，我不同意这种观点。	18
一般来说，食物可以分为酸性食物和碱性食物，给我们身体提供基本热量的主食如米饭、面包等都是酸性食物，而大部分蔬果则是碱性食物，它们可以中和体内有害的酸性物质，使身体保持酸碱平衡，这不正是大自然美妙的安排吗？	55
而肉类则是酸性食物，无法对人体新陈代谢所产生的酸性物质进行中和。	3
相反，8和9在中国则是大吉大利的数字。	9
8在广东话里和“发”同音，因此有了发财的意思，而9则因为和“久”同音，也带上了“天长地久”的光环。	25
有人相信，左眼皮跳有财，右眼皮跳有灾；有人相信，打喷嚏是有人在背后提到他，说他的坏话，而耳朵发热，则是有人在惦记自己；如果你晚上梦见蛇、梦见水，那是发财的预兆，而如果你居然梦见掉了一颗牙齿，那就糟了，因为很可能你的一位亲人要去世！	49
而西方的思维模式则是分析的，它抓住一个东西，特别是物质的东西，不断地分析下去，分析到极其细微的程度，可是往往忽视了整体联系。	8
而中医则往往是头痛治脚，脚痛治头，把人体当做一个整体来看待，既见树木，又见森林。	3
再比如，在社会发展上，东方哲学主张“天人合一”，西方则提倡征服自然。	26
而母亲，则在一个短短的季节里苍老了几岁。	4
而拉丁文中的“左”字则变成了英语中的“SINISTER”（意即邪恶）。	10
重睑是指上睑皮肤在睑缘上方的一浅沟，当睁眼时此沟处以下的皮肤上移，而此沟上方皮肤则松弛在重睑沟处悬垂向下折叠成一横行皮肤皱襞，称重睑，俗称双眼皮。	40
单睑的皮肤较厚，皮下组织较高，眼轮匝肌比较发达，眼轮匝肌后的脂肪较多；单睑者的睑板薄而窄小，睁眼的肌肉——提上睑肌不发达；而重睑者则正好相反。	65
“假如你目前已有爱人，请按17；无，则按18。”	18
小刘则一声不吭。	2
如果我们放开眼光，甚至可以发现一个时代则常常批量生产着面容。	19
狭隘与偏执者的世界则只是一个永远钻不出去的穴洞。	9
懒汉的世界则只是单调的重复。	5
排在前20名的明星城市，直辖市、省会城市只占一半，另外半壁江山则被苏州、东莞、宁波、无锡这类概念中的“小城”割据。	31
沈阳、长春、哈尔滨是那个时代的明星，而现在东莞、苏州、宁波的崛起则勾画了新的城市版图。	32
而在我看来，文化则意味着生活的方式、观念和主张。	8
而新中华文明则不存在什么“夷汉”之别，是基于相互尊重和平等对待的各民族文化的共同融合。	6
如果说过去50年，中国的经济现代化是中国共产党及中央政府首先发动和积极推动的，现在仍需要由党和政府指导和引导，并激励各种不同经济活动主体来推动的话，那么中国国家制度现代化则必须也只能由党和政府有意识地发动和领导，并付诸实践，在建立小康社会的同时建立高度民主与法制的现代化社会。	85
上海曾以问卷形式，对200例老人进行安乐死意愿调查，赞成者占72.56%；北京的500例同样调查，支持率则高达79.8%；而《健康报》报道，有关部门对北京地区从事各种职业的近千人问卷调查表明，91%以上的人赞成安乐死，85%的人认为国内目前应该立法实施安乐死。	52
但是在条件成熟，有充足的证据（例如对其它灵长类克隆的结果）证明对人的克隆安全可靠时，则没有充分的理由禁止任何克隆人的尝试。	42
滥用克隆技术，例如成批在克隆同一个人，则在任何条件下都是应该禁止的。	19
至于各地年平均降水量，差异很大，东南沿海可达1500毫米以上，西北内陆则只有200毫米以下。	35
最后，实体店铺只能面向一定区域的消费者，而网上店铺则是面向全国的消费者。	25
与此同时，由于社会的发展和人们婚姻观念的变化，离婚人数则逐年上升。	27
所以，对于父母，如果他们一直与我们并肩前行，我们就应把他们当朋友，并可以在世人面前夸耀；如果他们落下好远好远，我们则应把他们当孩子，并把他们带离孤寂的角落，像他们当初对我们一样，耐心地哄着、宠着。	57
我属于现实主义者，容易直奔主题，只是看重茶在口中的滋味，至于水，至于器具，至于其他繁文缛节，雅则雅矣，但我本不雅，何必装雅，所以，就一概略去。	47
而他自己呢，则又有一条人生的座右铭，便是：万事不求人。	6
而咖啡粉则是独特的，放进开水里，它反而改变了水的味道。	4
五年级则有51个！	3
至于没有子女的人，则可能参加许多公益活动，照顾残疾人、孤老者，可能还包括动物保护。	9
汉语和英语有一个很大的区别：若汉字声调不同则意思也不同，名字也是这样。	21
特别是在人力资本增长方面，如果中国13亿人口都在成长，中国人力资本积累的程度与速度就会超过其他任何国家，而这一点则是中国经济增长最大的动力。	56
贾迈尔则为海尔挖来了不少美国专业人士。	3
如果说第一次登山给我带来的是许多泪水和无限的感受，那么后来的攀登则是让我感受了更多和艰难和渐渐的平静。	32
而欧美的绅士们在吃饭上的表现则是，拿到面前的东西一定吃得干干净净，不能浪费，如果有剩下的饭菜，就会让人感到没素质。	14
我不是反对大家坐飞机，而是认为如果没有什么特别的事，可以坐坐火车、大巴，能省则省，节约就是从点点滴滴做起的。	38
2000年末，城镇18—49岁女性在业率为72%，比1990年降低了16.2%，而两性收入差距则比1990年扩大了7.4%，这也是导致知识女性自信心降低的一个社会原因。	47
再后来，笼子里的小喜鹊慢慢安静下来了，大喜鹊便一齐飞走了，小喜鹊则不停地在笼子里东张西望。	32
另外，第二种类型我想是所谓的纯情型的：恋爱双方最看重的是自己与对方时刻拥有的那份真心实意，至于其他方面则不是考虑得那么多。	51
就说道白，花旦的道白用的是脆亮的京腔，而青衣的韵白则拖声拖气的，在没有翻译、不打字幕的情况下，比看盗版碟片还要吃力，一句话，青衣的韵腔、道白说的整个就不是人话。	25
青衣则不同，就那么一个字，她也要咿咿呀呀的，一步三晃的，一手捂着小肚子，一手比画着，在那儿晃悠着，跷着个小指头，慢慢地哼。	2
与此相应的是，花脸则是一个绝对的男人，或者说，是绝对男人的绝对侧面。	9
筱燕秋是其中的一个，其中的另一个则是春来。	16
不像大多数世界遗产已经是真正的遗址，只留着断壁残垣供人缅怀，而客家土楼则是“活着的历史”。	35
门铃“叮咚”一声，父母像赛跑一样过来开门，母亲的脚步是细碎急促的，父亲的脚步则像重鼓敲在地板上。	38
而同事，则从容地注视着我对她的表现，不表示赞成也不表示拒绝。	4
当鸟儿和蚂蚁多时，害虫的繁衍就会受到压制，而当害虫大量地繁殖并造成危害时，则说明那里的鸟儿和蚂蚁可能受到了某种因素的侵害。	37
而失而复得呢，则让人感到欣喜、快乐和温馨。	7
同学们则大笑起来。	3
至于说到秦始皇的陵墓，则是一个更大的谜。	11
茶楼营业时间也不一样：一般的是清早，中午，晚上营业；靠近码头的通宵营业，以方便车船旅客；专为夜班工人和小商贩服务的茶楼则天未亮就开始营业。	59
井圈是一整块石头凿成的，里口圆，外面则是八角形。	18
大夫则对林老师说：“你也不容易啊，我看你急得像自己的女儿得了病一样。”	2
这位朋友还说，心诚则灵。	9
而国王则躲在帘子后面观看。	3
麦克则镇静地说：“你们听了马丁的话，就知道什么叫‘说谎’了。”	2
密斯范则是静物的美。	3
根据有些轻嘴薄舌的人说，则是事实恰巧相反——少报年纪是有的。	12
如果说猫的泪和牛的泪，都是告别生命的泪；那么还有一种泪则就是忍受生命的泪了。	27
如地质构造是一个盆地，则能汇成地下海，可以作为建立绿洲的水源。	11
令人叹为观止的则是极光的色彩，早已不能用五颜六色去描绘。	7
可以把磁层看成是一个巨大无比电视显像管，将进人高空大气的太阳风粒子流汇聚成束，聚焦到地磁的极区，极区大气就是显像管的荧光屏，极光则是电视屏幕上移动的图像。	64
在极光发生时，极光的显示和运动则是由于粒子束受到磁层中电场和磁场变化的作用造成的。	15
院落内部则南北长、东西窄，就是说，厢房之间的距离小于正房的面宽，正房的两侧被厢房挡住。	4
乔家的婚筵，新郎新娘的席上，要把120个碟子按照菜的品种和色彩，摆成一个“龙凤呈祥”的字样出来；男方迎接新娘的客桌，124个碟子则要按色彩摆出个“一品当朝”；反过来女人送嫁的客座之席，也以同样数量的碟子摆成“得胜回朝”。	64
这两者都和繁荣文学的工作有极大关系，它指导和促进文学，而文学则推动并丰富它。	30
这是因为一切倚赖视觉的手段，要发挥作用，离不开光线，夜里不成，黑暗的地方或者有障碍物的地方也不成，声音则白天黑夜都可以发挥作用，也不容易受阻碍。	51
为了学习写文章，人们不吝惜十年窗下的工夫，而说话则除了小时候自然学会的以外，就很少人再有意去讲究。	24
溜达又和乡下人逛街不同；乡下人逛街是一只耳朵当先，一只耳朵殿后，两只眼睛带着千般神秘，下死劲地盯着商店的玻璃橱；城里人溜达只是悠游自得地信步而行，乘兴而往，兴尽则返。	80
反之，如出师不利，则前途就艰难得多。	9
另一种人则是劲头更足，家乡的土壤、家乡的气息、家乡的亲人以及家乡的一切会给自己的肌体、精神和力量以强大的充实。	4
但如果你流露出紧张不安的情绪，则对手尽管处于劣势也会感到有希望。	15
倘有别的意思，又因此发生别的事，则我的答话委实该负若干的责任……。	16
魂灵的有无，我不知道，然而在现世，则无聊生者不生，即使厌见者不见，为人为己，也还都不错。	17
竟说前门到平则门——嗝！	6
在这期间，国内正在奋起抗日，国际上则是第二次世界大战。	17
何先生很是意外，他则淡淡地说：“我也非常爱钱，但是不能因为100万元就失信于人，大丈夫当一诺千金。”	9
李菊花则为各部门打印、复印、传真文件，收发报纸和快件，天天在办公楼跑上跑下，往来于各部门之间。	3
张飞则说由他一个人去叫，如他不来，干脆用绳子把他捆来。	2
比如，属猪的人能够在他的随和本性中，也去追求忠诚，而属狗的人则在忠诚的本性中，做到随和。”	30
例如，要劝告别人虚心接受批评时，就说“良药苦口利于病，忠言逆耳利于行”；提醒别人说话要注意分寸，不要说那些伤人的话时，就说“良言入耳三冬暖，恶语伤人六月寒”；要表达条件的重要性时，就说“巧妇难为无米之炊”；鼓励人要争气时，常说“人往高处走，水向低处流”；警告人别做坏事时，就说“若要人不知，除非己莫为”；劝告人忍耐时，就说“小不忍则乱大谋”；告诫人不要性急时，说“一口吃不成个胖子”。	165
前者显得热情，后者则显得冷淡。	9
平均人口密度，东南部为236人／平方公里，西北部则为11人／平方公里，相差近22倍。	24
然而，在各个地区，各个少数民族又都有自己集中居住的地区，有的聚居区比较大，有的比较小，有的地区有几个聚居区，有的地区仅一部分人是聚居，其他人则散居在其他民族中间。	70
比如，回族有981万人，聚集在宁夏回族自治区的仅有190多万人，其余700多万人则散居在全国各地。	40
藏族共有541.6万人，仅有200多万人聚集在西藏，其余300多万人则分别居住在甘肃、青海、四川、云南等地。	34
涉及现代科学研究领域，则几乎是一片空白。	11
他认为，“天”是自然界和人类社会的最高主宰，而皇帝则是“天之儿子”，体现着天的意志和统治权力，所以叫做“天子”，因此，皇帝的权力是至高无上，神圣不可侵犯的。	25
“理”这一概念，在宋代以前就有了，但把“理”强调为哲学的最高范畴，则是从北宋程颐(1035—1085)、程颢(1033—1107)兄弟二人开始的。	33
再比如，在香臭问题上，狗吃粪觉得很香，人则觉得很臭。	20
中国与欧洲，在古代就通过丝绸之路有了交往，但真正把儒家思想传到西欧，并产生影响，则是通过明清时期欧洲来华的传教士。	40
则没有自由选择丈夫的权利，也没有再婚的权利，一旦丈夫死了或被丈夫遗弃了，必须终身守寡，不能另嫁他人。	0
有的在旅行前举行个简单的婚礼，有的则不举行什么婚礼，只是旅行回采后，给亲戚、朋友、邻居、同事送些喜糖。	17
大体而言，像北京、南京这类古城，其情调空间在规划时就设定好的居多，而像上海这样的近代史上因强迫通商而开埠的码头城市，其情调空间则多是在它迅速膨胀的过程里超事先规划冒出来的，如同杂花生树、群莺乱舞，随市民欲望而无序显现，由时代变迁中各利益集团的摩擦妥协而剪裁。	63
如来什刹海，请以享受野趣为旨，最好是车停湖域外，步行款款入，入则勿喧闹，最好有禅悟。	31
这话可以反过来说，即媒体的职责一方面是普及，另一方面则是提高。	26
但是，文艺作品里面公然宣传迷信，宣传伪科学，则无论如何是不健康的现象，有的作品大谈神秘现象，意识的某些成分还沉湎在古老的粗俗的迷信之中。	22
最早是漫画模仿好莱坞的经典大片，而现在漫画则成为好莱坞大片的香饽饽，这些侠义故事的主人公都被搬上了银幕。	21
掀起绘本风潮的几米则显得诗人气质十足，清新如露水般的小诗句配合或纯挚或梦幻的画风，俘虏了大批对校园、大自然和童年心存情绪的人们的心。	9
而学校则应采取开放式教育，鼓励青少年开动脑筋，大胆质疑问难，营造有益于探究的良好氛围。	3
蓝浦《景德镇陶录》云：此类御器“光致茂美，四方则效，于是天下都称之为景德镇瓷器。	23
资源配置效率观念使经济理论发生了很大变化：比如过去认为生产第一线的人是产生效率的人，因为多投入就有多产出；现在则认为，做组织管理工作的人从事资源配置工作，他们把资源配置得好也是出效率的，而且提高效率。	55
中国则相反，比较集中，比较安静，好处是能好好念书，坏处是不利于向各个方面发展。”	2
希腊学习埃及，罗马借鉴希腊，阿拉伯参照罗马帝国，中世纪的欧洲又模仿阿拉伯，而文艺复兴时期的欧洲则仿效拜占庭帝国……”	47
直接的结果则是，城市化将使中国付出农业衰敝的巨大代价。	5
小猫在不停地挣扎和叫唤着，站在一旁的主人则心疼得直掉眼泪。	20
在采访中，一名本科女生不屑一顾的态度则代表了很多学生的想法：“感觉跟选美差不多。	18
复旦大学社会学系谢教授则认为，这其实就是一次选美活动，没什么好回避的。	11
模特这个行业受商业的影响非常大，中国模特之所以在世界级比赛中难以挤入前三甲，除自身差距外，还有一个重要的原因，就是世界超模赛赞助商的市场多在欧美国家，而当今欧美人眼中的美是个性化、是酷，甚至酷到让你看了害怕，中国人则恰恰相反，深深打上中国文化烙印的美是甜美，是温柔典雅。	107
他们在研究中发现，男性一般会在驾驶汽车或是使用器械的能力方面夸大其词，以显示其在这方面无所不能，而女性则往往会在炫耀自己购买了何种衣物时说一些小谎，以表明自己购物时多么“大手大脚”。	51
作为超智儿童只意味着该儿童具备了比较高的天赋，如果它离开了后天的培养，则仍是一个平庸儿。	35
我承认明星们和常人一样，也有隐私，在不触犯个人隐私权的前提下，适量报道一些其生活中的趣闻趣事也未尝不可，但过多过滥的爆炒则会让人倒胃口，除了隐私还是隐私，弄得花边新闻满天飞，根本无美感可言。	60
有时候国人还为谁来掏腰包而争得面红耳赤，好像谁出了钱谁就占了别人的大便宜；而外国人则偏好AA制（也就是各付各的）。	41
说白了，外国人是一次性的AA制，而中国人则是拉长了时间的AA制。	20
平时西装革履，到野外则全副武装，一副探险家模样。	10
双休日在城市周边，长假则奔向千里之外。	11
更多的人则是受过几次俱乐部野外生存的锻炼后，自认为可以“独立作战者”。	4
司马徽生活在当时复杂多变的社会环境里，不得已选择了“装糊涂”策略来保护自己，而现代社会中的这些“好好先生”们，则是从自己的生活环境中学到一种“讨好式”的生存姿态。	55
我更忙了，出差也比以前多了，她则在我出差时住在学校宿舍。	15
双方最后商定，一般争议通过双方协商、调解解决、而重争议则提请仲裁机构仲裁。	27
专家分析说，理财关注的是人生规划，不仅要考虑财富的积累，还要考虑财富的保障；而投资关注的则是如何以钱生钱的问题，所以理财的内容比投资要宽广得多。	44
举一个简单的例子，原来很多银行网点不能受理外汇业务，而升格为支行后则具备了这一功能，办理的业务比以前更丰富了，客户挑选的余地也更多、更方便了。	33
高级秘书则包括跨国公司首脑秘书、董事会秘书、地区总裁秘书等，这是处于高级领导层的要职。	4
家既是他们的栖息地又是他们的工作场所，他们凭借电脑、电稿和传真与外界联系，而对白领工作环境中很多令人紧张的人情世故则知之甚少。	57
后面的四条则是用自己的子女来设身处地地为此人的下属着想，他们是否有一位能起表率作用的上级。	5
1998年下半年九阳电脑豆浆机进入上海市场，当年实现销量近2000台，1999年则达到6000多台。	40
过了一段时间再问，回答则是：如果你不知道怎么划的，在48小时内报案可以理赔。	11
而建行和中行则规定：贷款六个月至一年，年利率为5.310%；贷款期限四至五年，年利率为5.580%。	6
如果对方所提出的条件明显不合情理，则可以采用“两难法”。	17
抽象肯定，让对方得到心理上的满足；具体否定，则可以促使谈判往对自己有利的方向发展。	22
“代理父母”这种互相帮助的方式对两代动物都有好处：父母可以放心地去寻找食物，孩子们则多了几个关怀自己的“母亲”。	41
以前可能被老虎或者别的动物伤害，现在则容易被交通事故、环境污染等伤害。	18
古代人是避着危险，现代人则多了越是危险越向前的爱好。	12
中餐则不同，菜单一般都很厚，选择很多，所以点菜就变成了一件比较麻烦、比较困难的事。	2
吃西餐是每个人点自己的菜，吃中餐则是主人把菜都点好，大家只管吃，两者各有特色。	16
中餐的厨房则很不同，推门进去，火光冲天，厨师一排，而且个个都是满头大汗，各种调料摆了几排，标准和程序全看厨师怎么掌握了。	5
傻瓜以为快乐要走遍世界去寻找，聪明人则把快乐的种子埋在自己的脚下。	18
西方人普遍接受的观念是心相异、心相隔，因此强调宗教法律、自我独立和正义平等；面中国人普遍接受的观念则是心相同、心相通，因此看重血缘亲情、朋友情义，看重各种关系的长久和稳定。	49
酒吧是外国“进口”的文化，中国自己的文化则是老头儿坐茶馆，一坐就是半天。	20
也许，在这样高度竞争的环境中，说“慢生活”似乎是一种奢侈，我们生活的状态，往往是越忙越有安全感，好像忙碌才代表了重要、有意义，而没有事情可干则是一种退步。	70
鸟类则是竖起羽毛，有的还张开翅膀和尾巴，把自己变成一个“羽毛”球。	2
父亲们大多不太说话，母亲们则围在一起，没多久就彼此熟悉了。	13
不过做笨事的并不一定是笨人，聪明人和笨人的区别在于：聪明人做了笨事之后会改，并且能从中明白一些道理，而笨人则永远笨头笨脑地错下去。	53
而松本一男则说得很直截。	5
根据记者在北京多家网吧采访的情况来看，大学周围的网吧，夜间打电子游戏的主力是大学生，白天则主要是中小学生。	44
道理很简单：压力的后果是能量被抑制在身体内，造成紧张和其他有害影响，体育锻炼则可以帮助我们释放这种被抑制的能量，帮助我们忘掉烦恼。	38
有观点认为，信用卡使那些富有的家庭因为能够按时还款而获得了无利息的贷款，而那些依赖信用卡来周转的人则被迫付出高利息，因此，信用卡作为一种中介，其实质就是，那些最需要贷款的人向最不需要贷款的人提供了贷款。	49
现代社会，休闲的商品化和社会化过程加剧，自给性休闲(散步、阅读、锻炼等)因为条件限制或其他原因日渐减少，而社会供给性休闲(博物馆、音乐厅、图书馆等)和商业供给性休闲(游乐场、健身房、咖啡馆等)则日渐增多。	96
如果说“隐形狗”只是一件寄托情感的虚拟玩具，那么，近日在美国热卖的“猪猪宠物”则是一只实实在在的电子宠物。	39
“后果滞后说”则认为，尽管初次吸烟者认识到吸烟有害健康，但是，由于吸烟与危害性后果之间不是即刻的因果报应关系，而是长时间的积累关系(即后果滞后了)，因此，他们抱着短期试试的态度来吸烟，不知不觉就上了瘾。	7
规矩的人家得给媳妇一个见面礼，通常是金戒指和金项链，女孩子家则出面为女婿做一套婚礼上穿的上好的中山装，这是很多人一辈子的最好的作客衣服，直到90年代以后。	30
管脚则更简单，遇到那些不该进去的地方，不擅自闯入，还它一个清静自然就是了！	2
媒体则推波助澜，竭力渲染并不多见的儿童绑架案、奇怪的意外事故，以及恐怖袭击事件，这更增加了父母们的焦虑，他们显然不愿让孩子们自己去面对一个他们认为有危险的世界。	2
而那个具有“冷酷”品质的人，则遭到了人们的敌意和仇恨，被试者把各种恶劣的品质，统统罗列在他的“冷酷”品质之下。	14
在公司业务高涨的1999年，莎拉被提拔做了项目经理，而安吉拉则一直在工程师的位置上，成为莎拉的下属。	30
有时候人与豪猪相似，离得太远觉得孤独，觉得无助，太近则没有安全感，甚至互相伤害，于是人们挨在一起居住，形成城市、村庄这样群居的环境。	26
信用是对商业契约的遵守，而信任则建立在人性和道德的基础上。	15
从心理学方面来看，距离太近，彼此会感到对方对自己隐私空间的挤压，这种挤压使人产生随时受到侵犯的不安全感，从而产生本能的紧张和戒备心理，许多人际摩擦则由此而生。	73
而初到上海生活的外地人则觉得上海很冷漠，一种温文尔雅的冷漠，让你觉得自由，也觉得失落，尤其是当你刚从热情的北方迁来时。	11
下面是几则家事中的经济学思考。	4
所以说过分追求名利地位会付出很大的代价，你有庞大的储藏，一旦有变则必然是巨大的损失。	32
我下意识地对第一排的人感觉亲切，对他们报以微笑，对游荡在我讲课范围之外的人，那些远远地躲在后排的家伙，则存有一丝隐隐的敌意。	51
难道因为一句话没有创造好，就“不成功，则成仁”了吗？	19
个体棋子形单影只，不足为惧，但联合在一起则势不可挡。	20
群体力量大于个体，个体联合起来就产生力量，占得空间则取得胜利，体现的是人类早期的追求目标和较为平等的价值观念。	25
象棋则不同。	2
车是棋中至宝，只要不是为最高领袖，决不可失；马、炮地位大抵相等，开局时炮似乎稍胜于马，而残局中则马大胜于炮；最为悲惨的就是兵卒，数量众多，因而弃之不惜；本领有限，因而作用不显；只许前进，不能后退，因而前景暗淡，结局惨烈。	47
象棋则用减法。	2
围棋则深奥莫测，表面平静似水，却骤然而起杀机。	2
围棋的存在表明中华文化体系中的民主精神、平等理念；而象棋则表现出先人为保卫江山社稷不惜一切代价的群体理念和视死如归、杀身成仁的牺牲精神。	28
他拍了拍好像小了许多的肚皮，说：“‘减肥灵’灵不灵不知道，昨天一天的活动对减肥倒是挺灵！我真得感谢这则广告。”	50
中国寺院建筑一般分为依山式和平川式两种，寺院布局则分为石窟寺和塔庙两种。	24
家长们则双手赞成限制发型。	3
然后，捆住“小偷”的双手，抓住他的衣领，并大声骂他，热热闹闹地送到警察局，而“小偷”则像真的一样拼命想逃。	42
例如天竺葵的香味，有助于睡眠；菊花的香味，有助于治疗感冒；茉莉花的香味，有助于治疗头痛，玫瑰、栀子花的香味，有助于治疗喉咙痛；丁香花的香味有助于治疗哮喘病，桂花的香味有助于治疗支气管炎，紫薇的香味则有助于治疗结核病。	98
悲哀弥漫在亲人的脸上和心上，而更大的悲哀，则笼罩在天空中。	21
一些成年的鹭鸟则飞到老人的床前，伤心地眨着眼睛，这是它们在向老人做最后的告别。	7
因此，我们的作品总是用“西风”来比喻腐朽衰败的事物，借以表达作者内心的凄凉和悲哀；而英国诗人雪莱在《西风颂》中，则把“西风”当做春天的使者大加歌颂，借以表达自己的热情和希望。	56
这方面的例子，我们还可以举出很多：比喻坚贞不屈，汉语常用“青松”，英语却用“栎树”；比喻事物的涌现，汉语用“雨后春笋”，俄语则用“雨后蘑菇”。	62
而英国人见面打招呼则往往是谈天气，如：“今天天气真糟糕，你说呢？”	9
至于英国人见面谈“天气”，则与其地理环境有关。	13
而在亚洲则有多达72%的人--80人里的58人——坚决不接受任何报酬。	4
接受了报酬的人，则有几个说打算捐给慈善或宗教团体。	8
在他们的测试里，妇女捡到皮夹归还的，占58%，男性则为56%。	25
美国学生则具有相对的独立性，这与美国的家庭教育有关。	4
而美国学生则没有那么重的压力和负担，学生也没那么勤奋刻苦，玩的时间多，比较自由。	5
美国学生则对分数不太在乎，他们好表现自我，喜欢与众不同，敢于发表自己的见解。	4
美国老师则比较随和，在学生面前没有架子，与学生的关系较平等。	4
美国教师则不以一贯正确的面目出现在学生面前，学生会当面指出教师讲课中的错误，教师也会马上纠正并道歉。	4
“义”主要指人们应该履行的道德义务；“利”则主要指人的私利，即个人利益。	21
事后，瑞蚨祥贴出布告，声明瑞蚨祥所有的债权人均可凭存单到瑞蚨祥取钱，而瑞蚨祥所有的债务人则被免除债务。	44
至于猫、蛇、狗之类，则更不敢问津了。	10
由于在家被管教得很严，孩子一到别人家就变得异常调皮，孩子父母的脸上则带着欣赏的笑容。	33
更令他们惊慌不安的则是那些可怕的自然灾难：地震引起的山摇地动，雷鸣电闪带来的狂风暴雨，山间出现的洪水泛滥，森林中突然升起的大火，人群中不时爆发的瘟疫……	9
今年的皮鞋以高跟为时髦，明年高跟鞋则可能无人问津，而平跟、坡跟的鞋又可能走俏。	17
虽然都是学习，中学只是普通教育，大学则是专业教育，这才是真正打基础的阶段，你们将来为社会服务的许多本事，是在这个阶段学到的。	18
别墅、水疗、电影、包含全部餐饮，两晚两人，你猜，团购价格是多少，498元，这是打3.99折后的价格，它原来的门市销售价则是1548元。	59
如果说团购旅游改变的是旅游的购销方式的话，那么，另一个代表旅游业潮流的新产品则改变的是旅游的交通方式，这就是高铁旅游。	38
拉手网的一位高级经理则建议，可以随便找一家别的公司代替。	10
有业内人士表示，直接诈骗是比较“低级”的捞钱方式，高明而又想控制成本的团购网站往往有更多的猫腻：虚假设定购买人数，人数多了，网站从商家拿到的提成就更多；如果团购的人数过多，商家也会用降低服务质量的方式来控制成本；而利用团购来销售囤积货则更是公开的秘密。	117
埃及一共建了数十万套“青年公寓”，政府还在开罗的周围建造卫星城，最近的距开罗数公里，最远的则有几十公里。	45
而更深层次的原因，则是中国各地区、各城市之间资源配置与经济发展水平的巨大差异，还有更加巨大的城乡差异。	9
但在特定区域，比如部分一二线城市，则极其突出。	17
如果说房子抗地震还能自圆其说，房子“防核辐射”的说法则显得过于牵强。	26
全国政协委员、吉林大学医学部学位委员会主任迟宝荣关心的则是一些年龄更小的孩子们。	27
而高蛋白饮食是维持健康指甲所必需的，鸡蛋则是获得蛋白质的良好来源。	20
42.8%的职业女性则经常处于身心疲劳状态。	10
香港女医生协会副会长陈洁霜则从生理疾病的方面指出，社会进步及开放对妇女健康确实带来了不好影响。	13
所以，恋爱和婚姻是两件完全不同的事情：恋爱犹如浪漫的度假；婚姻则是需要努力的事业。	31
中国朋友告诉我，红灯笼代表喜庆，中国结则代表着幸福与团圆。	19
过圣诞节时人们会举办圣诞聚会，向亲朋好友报平安，而华人则在春节期间放鞭炮、走亲戚。”	27
在中国学习过半年的金知恩则在长春的同学家吃过春节饺子。	12
而不太健谈的学生成年后则略显缺乏主见，遇到困难容易退缩，不太擅长人际交往。	11
而适应能力差的学生成年后则会经常自我否定，遇事常需要征求他人意见，人际交往能力差。	12
性格缺乏冲动的学生成年后则往往胆小怯懦，和他人保持距离，缺乏安全感。	12
相反，自我评价不那么低的学生长大后则嗓门洪亮、对知识感兴趣、处处表现出优越感。	17
研究人员则通过核磁共振成像技术监测实验对象的大脑活动过程。	4
同时，此项研究还发现，“恶心”、“吓人”和“恐怖”等谈不上痛苦的贬义词或者中性和褒义词则都不会激活大脑的“疼痛矩阵”。	43
此外，不善良的人把更多的时间放到琢磨他人上，而善良的人则会把时间用在运动等快乐的事情上。	27
不善良的人则因为常对人怀有恶意，斤斤计较，长此以往必定会损害身心健康，让心情总处于憋闷状态，而且容易患上高血压和高胆固醇等疾病，从而影响生活质量和寿命。	5
而对此适应性差的男人则会禁不住诱惑，频频出轨，这些人的智商也往往不那么高。	10
Kanazawa的研究发现，认为自己“非常自由”的青少年平均智商为106，而认为自己“非常保守”的青少年平均智商则只有95。	56
而无私和自由则是关乎智慧的更大进步。	6
智商较低的人则会抱着对上帝的热忱不放。	6
而聪明孩子则会对信仰上帝产生抵触心理，他们因此更有可能成为无神论者。	5
正在购物的王大妈则表示，没必要花钱购买塑料袋。	8
林同学认为，大学生毕竟上了十几年的学，毕竟受过高等教育，单投入就多则十多万元，先不说当保姆回收不了成本，他们所学的专业知识也都白费了。	33
来自法学院的研究生小杨则认为，北大以“兼容并包、思想自由”闻名，会商“思想偏激”的学生很容易让人产生“校方禁锢北大学生思想”的理解。	11
第二步，夫妇一方为独生子女者，允许生育两个孩子，目前可以先在农村开始实施；城镇则在2010年以后组织实施为宜。	39
教育界人士则提出，政府应扩大教育投入，改善人力结构，促进就业机会平等。	5
对于“裸婚”，男性可接受的比例高达75%，而女性比例则只有38%。	26
TokyoPanda是一个甜美温柔的日本女孩，而巴沙则是一个帅气硬朗的俄罗斯小伙子。	26
前者俘虏了他们的胃，而后者，则让他们的心为之折服。	14
TokyoPanda：基本上，我是元旦前后回一趟日本，因为元旦是日本非常重要的节日；而先生则是每年中国春节前后回俄罗斯，因为这个时间公司按照中国的习惯放假。	45
从央视节目《星光大道》中选出的“旭日阳刚”组合将演唱歌曲《春天里》，网络上出名的“西单女孩”带来歌曲《想家》，深圳民工组合则带来舞蹈《咱们工人有力量》。	61
来自民间的“草根”们则没有专业的手势、笑脸和动作，他们通过不同途径走上春晚舞台，让观众有了不一样的感觉，简单而新鲜。	10
以今年已经成名的“草根明星”为例，农民工组合“旭日阳刚”已经从《星光大道》走出发行了自己的新专辑，“西单女孩”则在去年就登上了北京台网络春晚，并承认现在已经不需要在西单地铁里演出了。	55
而中国的这台长达5个小时的豪华演出，则吸引了超过40%的国内观众，轻而易举地超过了美国电视人感到自豪的“超级美式足球大赛”。	18
但必须指出的是，把艺术品完全作为证券投资来经营的话，则是一个非常危险的行为。	26
艺术家的劳动、智慧是艺术品最原初的基本价值，而一般商品的使用价值，在艺术品上则表现为它在文化历史上的独特地位和作为审美消费的观赏性。	38
今年澳网中，大威换上了一套新的比赛服，上身是黄色，下身的裙子则是五颜六色的撞色，其中胸部以下裙子以上的部分还有众多被挖空了的大方格。	30
而错误的应对措施，则会导致惨痛的后果。	9
但其最具强势地方则是它在消费者头脑中的地位、观念。	8
而一斤茅台酒则需要五斤粮食来生产，而且生产周期要长达五年，生产工艺复杂，储存时间长，所以增产量也会比较缓慢。	6
人物画所表现的是人类社会，人与人的关系；山水画所表现的是人与自然的关系，将人与自然融为一体；花鸟画则是表现大自然的各种生命，与人和谐相处。	49
据统计，一般人92%的忧虑从未发生过，剩下的8%则是你能够轻易应付的。	24
人物画所表现的是人类社会，人与人的关系；山水画所表现的是人与自然的关系，将人与自然融为一体；花鸟画则是表现大自然的各种生命，与人和谐相处。	49
被骗的黑猩猩扑了个空，而撒谎的猩猩则饱食一顿。	17
另一个同学则说：“太糟了，做了这么久，才做了一半儿。”	5
另一个则在烦躁心情的影响下，计算出错，越慢越急，越急越慢，最终作业的质量大受影响。	3
“我能行”是成功者必备的素质，而“我不行”则正是失败者的主要原因——失去了自信。	21
如果你是个战士，胆小显然是缺点；但如果你是个司机，胆小则是优点。	27
日前一项调查显示，只有37%的人愿意回到没有手机的时代，而63%的人则明确表示不愿意。	34
有些东西是你天生就有的，比如长相，但有些则需要你通过学习去获得，比如知识、能力、经验等等。	20
盲人笑了，说：“我可以告诉你四个理由：第一，我喜欢园艺工作，第二，我可以抚摸我的花，第三，我可以闻到它们的香味，至于第四个理由，则是因为你。”	64
一个是穷人家的孩子，家里有6个兄弟，另一个则是富人家的独生子。	21
心理学家拿出一幅图画，画里有一只小兔子坐在餐桌旁边哭，兔妈妈则板着脸站在一旁。	30
樱桃是一种季节性水果，它主要分为酸樱桃和甜樱桃两种，前者主要用于食品加工，而后者则通常是即食水果，也就是说可以直接吃。	40
若将所有的鸡蛋都放在一个篮子里，则风险更大。	16
在创作方法上，有现实主义流派，也有浪漫主义流派，很多经典作品则两者兼具，因而成为优秀的文学遗产。	30
男人购物一般都是有目的地去买，不喜欢闲逛；而女人购物则更为随意，是在逛、看、试、想这一系列的行为中产生的，她们购买的前提不是需要而是欲望，结果往往是买回一大堆自己根本不需要的东西。	26
而自知之明之所以“贵”，则说明人是多么地不容易自知。	12
另一只则说：“虽然你担了不少风险，但你吃到了从未吃过的葡萄，当然值。”	3
比如，寺中两座最大的建筑物之一的三官殿，就应用了向岩壁要空间的道理，殿前面是木制的房子，后面则在岩壁上挖了很多石窟，使殿堂变得非常开阔。	46
点心的蓬勃发展时期则是从上世纪20年代初才真正开始的。	9
吃早茶则较为简便，所费不多，朋友小聚，洽谈生意，大都是上茶馆；间或也有为了房地纠纷到茶馆来‘说事’的，有人居中调解，有人明辨是非，被称为‘吃讲茶’。”	3
研究结果显示，那些活得长的研究对象基本上都属于“有脾气则发”的类型。	27
在实验中，婴儿们看着一个木制的大眼睛娃娃在爬过山车，然后有另外的大眼睛娃娃过来，有的帮助它爬过去，有的把它推倒，还有的则什么也不做。	59
物理学研究要运用逻辑思维和数学语言；而从事音乐活动则主要运用形象思维和艺术语言。	25
点心的蓬勃发展时期则是从上世纪20年代初才真正开始的。	9
吃早茶则较为简便，所费不多，朋友小聚，洽谈生意，大都是上茶馆；间或也有为了房地纠纷到茶馆来‘说事’的，有人居中调解，有人明辨是非，被称为‘吃讲茶’。”	3
实际里程和航空里程的折算比例，主要考虑到票价折扣问题，即折扣越少，航空公司能拿出来的奖励幅度越大，反之则越小。	51
如果飞机票价是6折到全价（不含），所能积累的积分只能按照1088航空里程的50%获取，即是544航空里程了，而如果是6折（不含）以下票价则不再计算航空里程。	68
D怀疑自己，导致我们内心受挫，总是生活在失败的阴影里；怀疑别人，则缺乏安全感让我们，总是生活在自己假想的危险中。	32
做完这些以后，女儿开始回答父亲的问题：“这个盘子里是一根已经变得很软的胡萝卜。那个盘子里是一个壳很硬、蛋白也已经凝固了的鸡蛋。杯子里则是香味浓郁、口感很好的咖啡。”	66
父亲接着说：“这三种东西其实代表了不同的人在困境中的不同表现。在困境中，有的人被打败；有的人通过磨练变得坚强；有的人则适应了环境，并改变了环境。在生活的压力下，我们应该像鸡蛋那样变得坚强起来，或者是像咖啡豆那样，融入环境，改变环境。既然生活的压力，我们无处躲闪，就应该勇敢地去面对，只有经过痛苦的羽化，才能变成美丽的蝴蝶。不管生活是多么艰难，我们都不应该一味地抱怨，要靠自己的努力，使自己变得坚强，来改变现状并获得幸福。”	58
农夫和孩子们这回很小心地采摘苹果，可也弄得这棵结果的树折了不少枝叶，而另一棵没结果的则丝毫无损。	42
70.自立就像支撑我们身体的骨架，使我们能站立，能自由行走，而不需要别人的搀扶；依赖则像一个正常人拄拐杖，虽然可以借助拐杖的力量使自己舒服，但是时间长了，骨架就会退化，我们可能将永远无法自己站立。	42
过高或过低的压力则会对人的健康与发展不利。	8
经常听到有人说，我老了，但心年轻，有些人则是身体还年轻，心已苍老。	20
能干是合格员工最基本的标准，肯干则是一种态度。	16
如果你发现，对方的脚在不停地转向摆动，则说明对方可能不情愿离开，但不得不走。	19
实验分两组，一组穿得暖暖和和，并保持环境干燥；另一组则穿上潮湿的单薄内衣，任风扇的冷风吹拂。	26
父亲则轻描淡写地回答：“说这种话的人，口袋里一定没有钱。”	2
学而无友，则孤陋寡闻。	5
喜欢花的人会去摘花，而真正爱花的人则会去浇水。	17
人生就像是一盘棋，对手则是我们身处的环境。	11
处理不当，会酿成事故，导致全盘失败：处理得当，则能败中取胜，化腐朽为神奇。	23
所以有的超市三五个月变一次，有的则一年一变。	16
常规的雷达可以监测雷暴和台风；先进的多普勒雷达，一般安装在机场附近，可以监测风切变：更为先进的激光雷达则用于监测晴空风切变，因为一般的雷达需要靠空气中的水汽来监测，对晴空风切变无能为力。	51
总体上讲，左半球负责人的右半身的动作，而右脑则负责左半身的动作。	22
有的人只是点头之交，有的人可以一起交流思想，有的人可以托付终身，有的人则只能谈谈天气。	35
他曾令部下敲起牛角，唱歌助乐，自己则奏“号钟”与之呼应。	17
牛角声声，歌声凄切，“号钟”则奏出悲凉的旋律，使两旁的侍者个个感动得泪流满面。	14
但如果发现自己的坚持只会带来更大的损失，则一定要当机立断，重新计划。	20
虽然这些性格特征在男性身上广为推崇，但表现在女性身上，则会显得“缺乏可爱”。	27
而那兄弟三人则始终不承认自己偷了骆驼。	6
“磨刀不误砍柴工”的意思是说，如果刀很钝，就会严重影响砍柴的速度；如果砍柴之前先把刀磨锋利，效率则会大大提高，从而节省时间。	48
父亲会带着儿子看足球，母亲则会带着女儿去购物，这让女孩儿对时装的兴趣渐增。	13
另外，由于中国地理环境的影响，丝绸、麻及后来的棉成为中原地区主要的服装面料，而西方服装的面料多以羊毛为主。	19
企业环境是指企业的性质、经营方向、外部环境、社会形象及与外界的联系等方面。	26
加息及减税政策的执行，打破了银行原来的好日子，银行部分理财产品的优势荡然无存。	2
第三，述职还是对自我能力及团队能力的一个开发过程。	12
除了讲业绩、经验，还要分析团队的建设及人力资源管理问题。	18
我们很高兴收到您询问打印机的来信，现按您来信的要求附上我们最新的产品目录及价目表。	36
报上说，绿茶防癌，我便只喝绿茶；报上说，铝制品不能长时间盛咸东西，我决不让咸东西在里面过夜；报纸上说白薯的蛋白质及各种维生素超过苹果、梨、葡萄等水果，我就在家动员每人每天必吃白薯一块；听人说花生和黄瓜不能同时食用，桌上便再也不见它俩一起出现，报上说……	56
我被眼前这洪水般的人流和他们的幸福感震惊了，在这里我看到了那种叫做“幸福”的实质”：你的物质生活可以是低水平的，也许只能维持温饱及繁育后代，但你的精神却无比充实，心境无比平衡，较少受到贪欲的煎熬，也很少有嫉妒和仇恨，你的心境就如这高原的天空，一片纯净。	64
十分钟后回来，把三瓶酸奶及找回的零钱放到经理的办公桌上说：“张经理，你可真逗。	12
据专家们统计，黄河流域污水排放量高达21.2亿吨，工业垃圾及生活垃圾近4100万吨，农药和化肥的年使用量分别为3.75万吨和690万吨。	29
我对同事们说，平时我们相处，可以很随便，但对工作，尤其是在操作程序及工作纪律方面决不允许随随便便。	33
派出所对案件发生的时间、地点及手段进行了分析研究，发现这件事跟前几天一个出租车司机反映的情况完全一样，决定无论如何要抓住这两个坏人，就派小王和小李到案件发生的3号院附近监视。	14
随着人们愈来愈认识到健康食品的重要性，许多人也因为素食与营养学家及医生所推荐的低脂肪、高纤维的饮食相符合而成为素食者。	32
由于这种社会制度是一定的经济条件的产物，而这些条件又是其地理环境的产物，所以对于中华民族来说，这种制度及其理论说明，都是很自然的。	51
而事实上，两者间存在着美学的差异、形态学的区别及解剖学的差别。	23
他的中英文造诣很深，又精于哲学及心理学，终日博览中西新旧书籍，最怪的是上课时从不记笔记，只带一本和课堂无关的闲书，一面听讲一面看自己的书，但是考试总是第一，他自己喜欢读书，也鼓励别人读书。	15
“请将你的电话号码及讯息留下，我们会尽快答复你。”	9
对方也可能有来电显示，早已记录了她的电话号码及登记电话的姓名。	22
英国埃塞克斯大学社会及经济研究中心前不久做了个调查，发现几十年前有人预测的，随着人类的生活日益富裕，人们的闲暇时间将会每周增加起码一天。	10
还有许多许多的根本实现不了的一厢情愿，及为这种一厢情愿而付出的巨大的精力和活动。	19
进入新世纪，在经济全球化的背景下，城市综合实力及国际化被赋予了更多内涵的城市竞争力所代替。	23
深圳在城市发展中创造了许多奇迹，是华南重要的区域经济及金融航运中心城市，重要的综合创新中心。	26
高科技产业综合指数表现较好，表明高新技术产业及产业区迅速发展。	22
城市园林绿化综合指数、城市环境及风景名胜优美度指数度都很高。	15
商业意识和创业精神与南方及沿海城市相比相对不足，但是交往操守好，能兼容平等对待不同文化。	12
如果说过去50年，中国的经济现代化是中国共产党及中央政府首先发动和积极推动的，现在仍需要由党和政府指导和引导，并激励各种不同经济活动主体来推动的话，那么中国国家制度现代化则必须也只能由党和政府有意识地发动和领导，并付诸实践，在建立小康社会的同时建立高度民主与法制的现代化社会。	23
他说，自己实施“安乐死”的对象都是“痛苦的绝症患者”，并符合三个条件：其一，要有正规医院的病情证明书，证明已确实无法救治；其二，患者本人及直系亲属强烈要求；其三，必须按一定格式写下申请书，保证实施者的人身安全，以后不得追究实施者任何责任。	68
现代社会，权利存在的前提是它的行使不致危害他人的合法权益及社会公共利益，否则，就有可能是一种侵权或其他形式的违法状态。	28
那方舆、圆盖及三十根车辐，恰恰吻合了“轮辐三十像日月”、“舆方法地，盖圆象天”之说。	6
她是可可西里国家级自然保护区首批志愿者之一，同其他志愿者一样，保护藏羚羊及青藏高原生态环境的想法，促使她来到这片平均海拔超过4000米的高原，和保护区管理人员一起并肩战斗了一个月。	36
我友，女，22岁，温柔可爱，欲找有责任心及事业心，并身高1.75米以上，年龄29岁以下的博士生为友。	20
我们可为您提供补习各门功课的家教及课外辅导。	16
这次旅行不仅使我们了解了西安的历史，饱览了西安的风光及名胜古迹，品尝了那里的风味小吃，观看了杂技表演、地方戏剧和西安的工艺品，而且友好的西安人给我们留下了深刻的印象。	26
另一方面，人们又能分析外界事物及其变化，形成无数的“意念”，——配以语音，然后综合运用，表达各种复杂的意思。	15
《西班牙企业在中国投资现状及前景》。	13
已探明储量的能源矿产有煤、石油、天然气、油页岩及放射性矿产铀和钍六种。	23
蒋介石在篡夺了革命果实，掌握了中国政权后，决心消灭中国共产党及其革命武装，连续对共产党的江西中央革命根据地发动了五次大规模的军事围剿。	30
它必须向全国人民代表大会及其常务委员会负责并报告工作，接受其监督。	12
国务院的职权主要是：根据宪法和法律，规定行政措施，发布决定和命令；向全国人民代表大会及其常务委员会提出议案；对国家行政机关的工作和全国的内政外交事务进行统一领导和管理。	42
地方各级人民政府，一方面是地方最高国家权力机关各级人民代表大会及其常务委员会的执行机构，并接受其监督；另一方面，它必须服从中央政府和上级政府的统一领导，向上一级政府机关负责并报告工作。	31
并且，根据实际需要及与上级政府机关各部门相对应，设立各种工作部门，如：厅、局、委、处、科等。	9
进入90年代以后，中国又进一步开放了长江沿岸的主要城市和内陆的省会、自治区首府及一些边境市、县、镇，同时，还实施了西部大开发战略。	39
各省市及许多厂矿建立了地区性研究、试验机构。	3
教育在一个国家中占有重要地位，它关系到人才的培养和国民素质的提高，关系到科学、文化及整个社会的发展，所以，各个国家各个时代的政府，一般都重视教育。	41
1922年，国民政府教育部公布了新学制，体现了“五四”运动及以前教育改革的综合成果。	29
建立检查、监督和奖惩制度，确保义务教育法的贯彻执行，改善办学条件，逐步实现标准化；发展多层次、多种形式、产教结合的职业技术教育，形成职业技术教育的网络；成人教育在办学规模、形式及有关制度上不断地发展、完善，主要是通过在职岗位培训等，增强成年人的科学文化水平，改造社会文化环境。	88
朱熹直接继承了二程“理”的观念，吸收了以前孔子、孟子、董仲舒及佛学的观点，把儒家道德上升为“天理”，确认“天理”为万事万物的本位与法则，教导人们要“存天理，去人欲”，修养道德，成为圣贤。	30
这些积极主张并大力实行“以法治国”的政治家们，在各种思潮激烈竞争的春秋战国时代，他们的思想理论及其实践，产生了极大的影响。	47
他的著作；《孙子兵法》总结了春秋末期及以前的战争经验，是中国最古老的一部优秀军事著作，不仅在中国，而且在世界上产生了深远影响。	18
第二，道家、法家及其他学派思想，在整体上是处于儒家思想的从属地位，但也是中国传统思想的重要组成部分，不同程度地对中国和中国人产生了影响。	8
由于儒家思想是武士道精神的来源之一，所以后来儒学在日本一直继续受到重视，从1603年德川幕府成立到明治维新，是日本封建社会的高度发展时期，也是儒学的高度发展时期，这一时期，中国朱熹的理学在日本占据着统治地位，经过日本著名思想家藤原惶窝及其弟子林罗山的努力，朱子理学成了德川时代的官学。	117
新中国成立后，郭沫若还写了历史剧《蔡文姬》、《武则天》及其他作品。	27
后来规范化的隶书与小篆相比，主要有以下几个特点：第一，将小篆不规则的曲线和圆转的线条，变成了平直方正的笔画；第二，笔画除横、竖、点及弯转之外，增加了撇、捺，特别是横笔，呈现出了“蚕头雁尾”的笔势；第三，结构上下紧密，左右舒展，笔锋有圆有方，笔画有粗有细，富于变化。	65
如今，饮料的种类多了，中国人调节精神的方式更多样化了，但喝酒仍很普遍，特别是节假日及亲友相聚的时候，总离不开酒。	41
因为“一旦价值—意义知识私人化，在社会秩序的公共制度结构中，就再也找不到责任共负的伦理意识和公理”，如此理念为青年亚文化的繁荣提供了深厚的理论背景，无所谓心态就是依附于青年亚文化及其后现代主义理论发展而来的。	89
青年特有的反传统性、反权威性及对一切标准的鄙视、拒绝、挑衅是无所谓心态产生与蔓延的深厚土壤。	14
青年们在自我意识领域里对自我意识的误读、价值选择上的失衡、信仰的失却及经受不住后现代主义“去中心化、去责任化”观念的冲击是造成无所谓心态、生存方式和生活状态的内在原因。	34
因此对青年的管理与疏导是必要的，针对青年特征及部分青年的无所谓心态成因，在内部、外部同时做功，达到引导之目的。	22
多年来，李嘉诚个人及下属集团对中国的福利事业不断捐献。	9
随着市场体制的健全及社会环境的改善，富人们也就没有必要藏富了。	9
我国社会对企业及富豪们的捐赠和慈善存在着要求太高和太苛刻两种倾向。	7
这成为我国富豪们羞于将企业发展同捐赠及慈善联系起来的一大思想障碍。	18
从国内外捐赠效果看，捐赠及慈善确实是一种社会投资，是获取社会资本的一种渠道，是企业和社会的一种互动和双赢。	12
跨国公司把捐赠及慈善当做一种社会投资，认为企业应该为社会承担义务和责任。	7
跨国公司十分重视捐赠及慈善等公益事业，捐赠也必然使企业与社会实现双赢。	10
捐赠及慈善等公益事业是在为已与为公、为企业与为社会的矛盾中展开的，其发展结果必然是在既为自己又为社会中实现双赢，又赚钱又快乐。	2
学生能在学习过程中学会质疑，对于启发他们的思维、诱发他们的兴趣及培养他们解决问题的能力必将带来极大的好处。	31
但值得注意的是，62.4%的被调查者认同“探究性课题的选题来源于书本及其他资料”，这种从书本到书本的探究倾向值得我们注意，还是应引导青少年更多地选择从书本到实际的探究方向。	34
中国的传统建筑一般都过于重视外观、等级、礼仪功能，忽视内容及生活功能的私密性。	29
即使还住在四合院或大墙门中，也都加装抽水马桶、锅炉房及下水道。	26
而对其中包含的历史文化价值及其可以为地方百姓带来的长远利益，却有意无意地忽视了。	13
还是也包括你的亲人、你居住的地方及你所属的行业、社会甚至整个人类？	16
外销瓷都是按照国外指定的器形、图案、装饰及釉彩进行制作的，这对于提高景德镇瓷器质量无疑是有帮助的。	20
一个孝字，在漫长的中国古代社会牵动着朝野上下的神经及一代代家庭的喜怒哀乐以至荣辱兴衰。	25
老年人在青壮年时期，以自己的爱，以自己的智慧和辛勤劳动，为社会的发展及子女的健康成长，尽了自己的职责，做出了应有的贡献。	34
再次，对于为人子女者，要使他们充分认识到尊老爱老孝老的重大社会意义、伦理意义及法律意义。	38
应首都基础教育界的邀请，82岁高龄的中国科学院外籍院士、“爱因斯坦讲座”教授、著名物理学家、诺贝尔物理学奖获得者杨振宁先生，近日来到北京教育学院与来自北京及中国西部基础教育第一线的示范校校长、骨干教师代表进行了座谈。	77
“我在中国待了20年，在美国待了60多年，并在这两个国家都教过书，对这两个国家一般的社会情形及背景有些了解，这两个国家教育的异同、优劣，是我经常在想的问题。”	46
中国、日本、韩国及新加坡，这些国家的教育哲学深受中国文化传统的影响，跟西方尤其是美国的教育传统有很大的区别。	8
在对目前最关注的改革措施进行调查时，被调查青年依次选择了住房制度改革（28.1%）、医疗制度改革（25.7%）、金融体制改革（12.9%）、劳动用工制度改革（11.4%）、企业所有制改革（11%）和退休劳保制度及其他改革（13.1%）。	105
此时他已能自如地用德、法、意、英、拉丁、希腊等多国语言会话及阅读，同时擅长数学并通晓动物学、植物学、物理学、化学等多门学科。	29
贫困群体的特征是，家庭年收入处于当地贫困线以下，没有金银首饰和高档耐用消费品，银行存款微乎其微，同时属于住房特困户；富有群体的特征是，家庭年收入在10万元以上，金银首饰及高档耐用消费品一应俱全，金融资产在30万元以上，同时拥有私人别墅或多处房产。	84
在对中级及以上管理人才面试时，最能看出他的本事的，就是案例测试。	4
作为一名管理者，你不仅要将本职的事务性工作处理得井井有条，还要去思考部门及公司的管理的发展规划，甚至要应付许多突发事件。	36
始终表现你对公司及产品的兴趣和热爱。	8
像“微软”、“苹果”、“英特尔”等大型IT公司及信息企业都曾得到风险资本的资金支持。	23
即使是同一家银行，不同的贷款也会有着不同的利率、不同的手续及条件，由此就会产生大不相同的借款成本。	29
业内人士认为，个人投资外贸最适合的是旅游中介、信息咨询等服务贸易，服装、皮革、玩具等小额贸易及劳动密集型商品的进出口业务。	46
这些文件你先看看，找出上个季度各部门的主要问题及重要的业绩，整理以后交给我。	23
菊儿胡同新四合院住宅工程曾获1992年世界人居奖，这也标志着世界对菊儿胡同及其文化内涵的认同。	37
事实上，养育一个孩子长大成人所需的，又岂止金钱、人力及空间？！	26
大学毕业生频繁跳槽对个人及用人单位会有怎样的影响？	12
对用人单位而言，大学毕业生频繁进出，不仅增加了培养成本，而且可能打乱整体的人力资源规划及工作计划。	43
当“低碳”这个词成为评价城市及国家实力的新标准时，低碳生活也向我们走近。	14
那一天，蒂芬妮刚做了个小小的手术，从医院出来，虚弱的蒂芬妮偶然跨入一个不起眼儿的餐馆的小门，就被老板娘不可抗拒的热情及无微不至的关怀深深地打动了。	58
有一次，英格丽与三位朋友在法国南部度假，在尼斯城的一家酒吧，她极其热情地用蹩脚的法语及手势，与一群退休的法国老人欢笑一堂。	42
家庭也像团队生产，激励和约束不相容同样会产生偷懒及搭便车。	24
做熟的饭菜若不便保存及交换，便是沉没成本，这是一笔已经付出的开支，无论做什么选择，都不可能将熟饭再变成生米。	10
从回信中知道，整个工作站只有两位同志，他们正忙于全市电大期末考试、改卷及补考的工作，但他们非常负责，在收信后第二天就给我寄来了所需要的资料和登有英语学习文章的三本《电视大学》杂志。	35
比如中国早年发行的“金鱼”套票和“山茶花”邮票，当时针对中国最有代表性的金鱼有哪些品种，山茶花的产地、分布情况等问题，都分别向中科院及有关专家请教，然后再反复挑选，确定下来。	66
随着年龄的增长，父母及其他人就要教他们吃饭穿衣等技能，然后教他们自谋生活和职业的能力，即职业技能。	10
像法国制造商联合会、德国消费者联合会等，他们具体处理消费者的投诉及受害者的赔偿，负责对商品质量进行检查，并向消费者提供消费信息和开展宣传教育。	32
不断出现的各种“问题食品”进一步增加了人们对”食品安全的担心：媒体揭露有公司传授以果冻配方制造假鸡蛋的技术：湖北黄石及湖南岳阳等地出现的“人造假豆腐”；浙江发现“人造蜂蜜”；河北省秦皇岛市昌黎县出现用色素、酒精调配的5元假葡萄酒。	58
高和表示，下一步中国应该在医学院本科及研究生课程中加入睡眠医学相关知识，此外要将睡眠医学纳入二级学科，建立考核、认证制度。	18
患胃溃疡及十二指肠溃疡的人，医生都会建议多吃甘蓝。	4
香港女医生协会副会长陈洁霜则从生理疾病的方面指出，社会进步及开放对妇女健康确实带来了不好影响。	29
她说，随着经济发展、社会开放及妇女受教育的机会增加，妇女的社会地位不断提高导致迟婚晚育，高龄产妇增加，出生率持续下降。	14
广东将积极立足省情，将加大对威胁女性健康疾病的防治力度，对妇女病普查的内容及对象做出相应的调整。	37
湛蓝的天、碧蓝色的湖、白雪、绿草、牧民的牛毛帐篷及五颜六色的山花，交相辉映。	24
说起糖，人们自然会想到砂糖、冰糖、红糖及糖果。	19
人类的适应能力包括遗传和后天两种：热带地区的人先天适应湿热，高海拔地区的人先天适应高原气候，各种气候条件和各种族表征形态及生理特征表明，遗传起着主导作用；人类迁移，适应某地特有气候条件，后天因素起着主导作用。	60
面对极端天气气候事件及其引起的灾害，我们没有理由不重视气候，不适应气候，不保护气候。	10
3月23日上午，石家庄市环保局的环保工作者及志愿者们走进超市，进行“环保从我做起，小袋子改变大世界”主题活动并免费发放环保购物袋，倡议市民在日常生活中增加环保袋的利用率，节能低碳从生活点滴做起。	21
第三步，在有效制止三孩及以上多孩生育的前提下，农村可不分性别普遍生育两个孩子。	11
孔子曾经带着弟子周游列国14年，他的思想及学说对后世产生了极其深远的影响。	20
《清明上河图》全图可分为三个段落，按照展开的次序，首先是汴京郊外的景物，接着是大桥及汴河两岸的繁忙景象，后段描绘了汴京市区的街景。	41
“羊群心理”是指投资者追随大众的想法及行为，缺乏自己个性利主见的投资状态，也叫做“群居本能”。	18
上文主要介绍了：航空联名卡的功能及积分误区。	16
但是令人羡慕的白领也有自己的苦恼，每月刚发完薪水，还完房贷及信用卡，添置些衣物，和同事朋友潇洒一回，一番冲动之后发现这个月的工资又“白领”了。	29
到了宋代，餐具置于高桌上，身体的位置及人的视线都不一样了，很难再看到安装高足的餐具了，碗、盘、杯等食器都变得玲珑精巧。	18
到了宋代，餐具置于高桌上，身体的位置及人的视线都不一样了，很难再看到安装高足的餐具了，碗、盘、杯等食器都变得玲珑精巧。	18
同时给两组人相同数量的感冒病毒，结果两组人感冒发病率及病情严重程度并无差异。	26
婴儿触摸和舔东西时，可以体会到冷、热、硬、软等不同的感觉及不同的味道。	28
机场预报和观测报告在国际上有一些特定的格式，需要编码及解码。	26
机场预报和机场观测报告，分别提供对未来数小时的天气预报及机场的定时观测数据，只有经过训练的航空公司签派员和飞行员才能读懂。	27
竹子主要分布在热带及亚热带地区，少数分布在温带和寒带。	9
想要取得事业的成功，一定要有充分的幽默感及乐观的态度。	20
坎儿井根据吐鲁番盆地地理条件及水量蒸发特点，利用地面坡度引用地下水灌溉农田，它由明渠、暗渠、竖井和涝坝四个部分组成。	14
同时，右侧卧更有益于食物在消化道内吸收、转运，对血液的顺利运行和提高解毒及抗病能力都有益。	36
清初，徽剧盛行于安徽及江浙一带，在南方流传很广。	10
一个人说称为单口相声，两个人为对口相声，三个人及以上为群口相声。	23
从众是一种普遍的社会心理现象，从众效应本身并无好坏之分，其作用取决于在什么问题及场合上产生从众行为。	39
中国方面有关领导人、部分国家驻华使节、学生代表、武警代表及智障运动员代表参加了这次长跑活动。	28
事实上，周朝春秋、战国时期诸侯国及以后各朝修建的长城总长度加起来超过50000公里，也就是100000里，相当于绕地球赤道1（一右四分之一）圈。	16
按照诸葛亮的要求，鲁肃准备好了船及士兵。	16
你们去的是苏州最有代表性的园林，虽说只有几个，但是你们已经领略了苏州园林的风采。	16
苏州园林虽小，但是设计者通过各种艺术手法，创造出了多样的景色。	4
苏州园林虽小，但是每个园林往往有一个立意。	4
那时姑娘们出来看戏，虽在本村，也是套车送到台下，然后再搬着带来的板凳，到照棚下面看戏。	10
“英雄”的信虽写得平平淡淡，但灯下读来却字字真切，那字里行间分明画着一颗大大的心，那心的深处装着我。	6
那是个苏州女孩，有着一双明亮的大眼睛，一口白白的牙齿；她的衣服虽不算是时髦，可总是很得体。	31
对这八万元应该属于谁的问题，大家虽有多种分配方案，但总结起来是两种观点：	16
以后，咱们虽不是夫妻，还是朋友，有什么困难尽管来找我……”	5
他们喜欢高档，也能迁就低档，因为经济条件时常不允许他们面面俱到；但他们绝对讨厌中档，因为这样做既不能满足消费的欲望，又要花费虽不是很多可也不算少的钱。	62
只可惜唱歌那嗓子是天生的，虽唱粗了脖子，除了更加敢唱，是不会有几分进步的。	13
月薪虽高，但付出和收入仍相差很大。	2
酒与药的这种关系让人不禁联想起鲁迅先生当年的名文《魏晋风度及文章与药及酒之关系》，不过由于时代变迁，药与酒虽一，风度却已不可同日而语。	53
夫妻虽是利益共同体，却也有彼此的独立。	2
现在虽已年逾古稀，但是我却越来越多地回忆起过去的老师来。	2
元白先生一生豁达，幽默可笑，虽历经坎坷而不移其志。	14
虽是谈笑，却隐隐约约地启示人们不要拘束在各种各样的“坎儿”里，要拿得起，放得下。	0
高架桥、摩天楼、大商场，是拿来主义的，虽是有些贴不上，却是摩登，也还是个美。	19
因此，婚礼虽不是国之大礼，却是人世间最显民俗风貌、伦理道德的重礼。	5
4.近两三天不会下雨，明天擦洗汽车虽不很理想，但擦洗完，仍然会干净两天。	17
2花虽多，但无奇花异草。	2
都市孤独族虽生活简单，但个性充分舒展，是真正的精神贵族。	5
明清以来，北京四合院虽历经沧桑，但这种基本的居住形式已经形成，并不断完善，更适合居住要求，形成了我们今天所见到的四合院形式。	10
可见，在一个正常的家庭里，父亲与母亲的教育方式虽各有风格，但却不能否认在儿女成长中都有巨大作用。	23
儿女们每周都带着孩子来看我，虽是离家养老，却一样感受到儿孙绕膝的天伦之乐，春节时把两个儿子的家人都叫来，在公寓过年。	14
家务活虽不用干了，但心还得自己操。	3
如果一个美满的家庭，夫妻都没有生活基础，而薪水又很少，我想矛盾一定不少；如果一对夫妻的感情生活虽有点儿不快，但是他们却不必为物质生活发愁的话，也许感情的不快会在一周、两周或更长的时间里消失。	47
它虽不浪漫，却是多数人的真实想法。	1
是啊，什么都没丢，却将自己弄丢了，虽为笑话，却也让人深思。	17
他虽嘴上这么说着，但在我的反问下，已变得有些胆怯，下意识地用手指指教室里面。	1
洞中宛若龙宫仙境、深邃宽阔，虽是盛夏时节，但洞里却像哈尔滨的冬天一样寒冷。	14
尤其是练散打时，虽互相打斗，但宗旨决不是制伏对方，而是双方在一招一式的协同下，修身养性，使身体、动作和意念高度谐调。	8
作为人，我们爱惜自己的生命，不愿意他人来伤害，动物虽不会讲话，但同样有求生的本能，如果我们为了享受美味，为了所谓的营养，就可以随意伤害其他动物的生命，那么实际上我们已经把弱肉强食、损人利己看成是理所当然的法则，在这一法则下，我们怎么能建立起公正和平的世界秩序呢？	25
虽是春季，清明节前还是挺冷的。	0
“不是这个意思，我虽有病，家里的地你爸还能种，不过你们花这么多钱买房，钱是从哪儿来的要跟我说清楚。”	9
虽说对球事只知皮毛，倒也能把文章写得花团锦簇，让人觉得国际足球形势和赛场上的战略战术都在这些文人掌握之中，而不在足球官员和足球教练的手上。	0
我正自忖着，我这回虽生了一次大病，但我是得到了“新生”了。	9
然而，从长远来说，得大于失，虽失犹得，不设防仍然是我的始终不悔的信条。	14
它虽美却不吝惜生命，即使告别也要留给人们最后一次惊心动魄的体味。	1
此刻，夕阳西下，晚风徐来，捧着手中的茶，茶虽粗，却有野香；水不佳，但系山泉。	21
原因虽多，但很重要的一条就是学习汉文化，包括语言、文字。	2
进关的满族人虽少，却主要居住在北京，相对来说并不少，又处于统治地位，当他们学习汉族语言文字的时候，并不是简单地放弃满语，而是互相同化。	6
后来发现此君虽其貌不扬，却也不乏可取之处，至少性格上比较沉稳。	6
安居之后，客家人带来的中原先进生产技术和文化发挥了积极的作用，想必随着一次次、一批批南来避难的中原人的到来，这南方偏僻山区里也在潜移默化地发生着一次次进化，虽无声无息，却一样有着史诗般的热烈和激情。	78
话虽这么说，可是真正遇到困难时，还是有点儿想家，尽管也知道不可能再像以前那样舒舒服服地过日子了。	1
话虽这么说，但如果因此而让两位老人伤心，我心里也不好受。	1
我虽不病，却不是强壮……”	1
我虽是第一次出席国际笔会的活动，但长期以来，笔会对中国作家、对我本人，并不陌生。	1
话虽如此说，你得留神多带几个钱，	1
局势虽有好转，但苦战依然继续。	2
虽说故乡，然而已没有家，所以只得暂寓在鲁四老爷的宅子里。	0
那女人虽是山里人模样，然而应酬很从容，说话也能干，寒喧之后，就赔罪，说她特来叫她的儿媳回家去，因为开春事务忙，而家中只有老的和小的，人手不够了。	3
而且很胆怯，不独怕暗夜，怕黑影，即使看见人，虽是自己的主人，也总惴惴的，有如在白天出穴游行的小鼠；否则呆坐着，直是一个木偶人。	22
弟有空房一所，就在东门大街上，三进三间，虽不轩敞，也还干净，就送与世先生；搬到那里去住，早晚也好请教些。”	20
黛玉虽不曾识面，听见他母亲说过：大舅贾赦之子贾琏，娶的就是二舅母王氏的内侄女；自幼假充男儿教养，学名叫做王熙凤。	2
姐妹们虽拙，大家一处作伴，也可以解些烦闷。	3
在家时记得母亲常说，这位哥哥比我大一岁，小名就叫宝玉，性虽憨顽，说待姊妹们却是极好的。	28
旁边丫鬟执着拂尘漱盂巾帕，李纨凤姐立于案边布让；外间伺候的媳妇丫鬟虽多，却连一声咳嗽不闻。	33
“虽没见过，却看着面善，心里倒像是远别重逢的一般。”	1
“欢迎，欢迎，袁老先生虽是镇上知名绅士，和我们新四军倒真结下缘分了。	11
哦，是了，她虽是草原上的藏族女儿，却没有那种粗犷、洒脱的气质。	6
咱人虽穷，志不能短！”	2
终于学有所成，但戏曲行业不景气，他虽有一身本事，却没有用武之地。	17
百合虽好，土地却飞沙走石。”	2
俞伯牙听钟子期谈吐不俗，知道子期虽是樵夫，却学识渊博，深通乐理，便与他面对青山，结拜为兄弟。	16
山盟虽在，锦书难托。	2
内蒙古草原气候虽也很干旱，但全年降雨量比中国西部多，到处生长着高矮、疏密的草，草场的质量非常好，这里出产著名的三河牛、三河马和内蒙古绵羊。	7
这期间，中国封建社会虽不像唐朝那样繁荣富强，但仍在继续发展，农业、手工业、商业、科学、文化、国际贸易等，都取得了许多新的成就。	10
后来1000多年间，虽经数次大起大落，但大体维持在6000万人左右。	10
新中国成立后的20多年，国家经济虽有很大发展，但由于人口太多，生活物资一直比较紧张，国民生活水平提高缓慢。	16
彝族、纳西族、苗族、景颇族、傈僳族、拉祜族、佤族等7个民族，虽有本民族的文字，但不怎么使用。	30
到了近代，中国的资产阶级政党虽曾企图在这块古老的土地上，建立西方式的资产阶级共和国。	14
该桥完全用石块砌成，全长58.2米，石拱跨度长37.7米，桥面宽9米，结构合理，造型优美，工艺精巧，风格独特，虽经历了漫长的历史岁月，仍坚固完好，保留着当年的风姿，成为珍贵的历史文物。	55
尔后，在漫长的奴隶社会和封建社会时期，中国学校的规模、名称虽有所变化，但教育的基本形式没有什么大的变更。	29
中国古代教育的三大类型，虽各有不同之处，但基本特征是相同的：教育的核心内容是尊孔读经，教育的主要对象是富贵阶层，教育的方法是死记硬背，教育的目标是培养官僚和御用文人。	12
另一方面，他又认为，命不能决定人的精神道德，人虽不能决定自己在现实生活中的命运，但在道德生活中，可以通过学习和修养，达到很高的境界。	23
不过，自东汉以后，经过魏晋南北朝，一直到隋唐，儒、道两家，加上从印度传来的佛学，逐渐出现了儒、道、释(佛学)合流的情况，道家思想虽历经盛衰起伏，但始终未取得独立存在的地位，而是作为儒家思想的补充而存在的。	64
为此，韩非很重视效验，他认为，认识的真伪和言论是否正确，应以行动的实效作为检验的标准，如果没有达到预期结果，虽讲得很好，做得很努力，但也没有用。	54
虽体解吾犹未变兮，岂余心之可惩！”	0
特别是《本纪》、《世家》、《列传》中写到的各种人物，虽是记载历史人物，却写得像小说人物一样，非常形象、生动、逼真，对后来的散文、小说、戏剧产生了深刻影响。	26
这一时期，政府的文艺方针、政策基本是正确的，后期虽出现了一些偏差，但尚未造成特别严重的后果。	24
唐画虽仍以壁画占主要地位，但佛教题材绘画明显出现了向世俗画发展的趋向，天女、菩萨等被画得和人间美女一样。	2
与其他艺术形式相比，曲艺一是需要的演员少，一般仅一两个人表演；二是乐器、服装、场地简单，伴奏只要一两件乐器就可以了，有的并不需要乐器，服装、场地也没有特殊要求；三是表演时间短，一般十几分钟，评书时间虽比较长，但采取的是分段多次表演的方式，每次时间也不长。	99
曲艺虽有动作表演，但比较少，而且简单，主要是为说唱起陪衬作用。	2
为此，许多青年男女，虽真诚相爱，却由于不是门当户对，遭到了家长的强烈反对，不但不能喜结良缘，反而可能闹出人生悲剧，成为封建婚姻制度的牺牲品。	10
中国人喝酒虽总喊“干杯”，但尽量不喝醉，如果喝醉了，出了丑，会被人笑话。	5
今天的北京，皇城及城区的街道结构，虽仍保存着原来的样子，但市区已大大扩大，市容发生了翻天覆地的变化，它已从文明古都变成了一座现代化的都市。	17
悠久的历史虽已磨去了那两个城市的痕迹，但根据文献记载和出土文物，仍可判断。	5
旧中国，体育事业十分落后，虽参加过三届世界奥林匹克运动会，根本没排上名次，只有一名撑杆跳高选手取得过决赛资格。	13
原来没有的东西，随着城市新一代居民的欲望而产生、发展，是很自然的事，但我觉得酒吧虽好，什刹海畔的某几处角落也无妨分布一点，却绝不能在什刹海周遭去形成什么酒吧一条街！	40
另一边的反应却明显不同，虽也有热切的目光，有会心的点头，甚至还有一阵哄笑——他们听到了一个有趣的例子。	12
平心而论，今天的大学校园里并不少见热忱、不驯的青年人，虽陷身烦琐而陈旧的纪律和教材堆中，依然灵敏而执拗地寻觅一切真知灼见的火光，譬如那一天的演讲场中，就分明有许多这样的听者。	27
西汉时期，汉武帝“罢黜百家，独尊儒术”，这虽对稳定社会有一定的帮助，但实际上严重禁锢人们的思想，束缚人们的创造能力，致使中国文化走向衰败的地步，作家再也拿不出富有生命力的作品来。	21
景德镇制瓷业在这千年的发展过程中，虽也受兵荒马乱影响，但基本上没有中断过，这实在是个奇迹。	17
而保密的意义不一样，父母年纪毕竟大了，有时虽不是故意，但说不定一不留神就把儿子的大秘密给泄漏了。	21
佩里斯虽年仅十二，但他代表着未来和希望。	3
她虽已满八十，可依然时尚。	1
一次全家外出多日，虽在鸟巢里放了足量的食物和水，但鹦鹉愣是一口气吃光，之后却饿死了。	9
一个很偶然的机会，她经朋友介绍到安利公司做秘书，虽未曾涉及过秘书工作领域，但是在安利感受到的一些东西让她“再也舍不得放弃”，于是留了下来，一步一步走到今天。	24
各大银行虽在车贷政策上有很多相似之处，但也各有千秋。	4
个人做外贸虽没资金要求，却要承担无限责任。	5
弟弟年龄虽小也有感觉，因而他觉得我告诉他的话是真的，满脸不悦之情马上表现出来。	4
李嘉诚虽富，想到比尔·盖茨，他会感到自己穷。	3
或者说，是个中人，虽千古以往可以心心相通；非个中人，难免碰到鼻子也没感觉。	9
成片的棋子虽“人”多势众，但若无气眼，也绝难存活。	5
将帅虽最为无能，不仅行动迟缓，杀伤力差，且不能越出孤城半步，却要所有棋子拼死护卫，甚至被杀光吃尽，也在所不惜。	2
虽不可信，但其产生于严格的等级制度形成之前，应无异议。	0
随便到一个城市，随便走在一条大街上，虽不敢说影响交通，但找我签名、拉我合影的朋友络绎不绝。	18
法国人就笑话中国人吃“燕子的窝”，每当遇到这种情况，我不愿和他们讲大道理，只回答说“中国人虽吃燕子的窝，却不像你们那样吃蜗牛啊！”	45
然而，不反对别人虽是易事，和他们一样去吃却很难。	8
我不但是中国人，而且家乡离专吃奇特食物的广东不到二千里，但我对于田鸡和甲鱼，却始终不敢品尝，鳝鱼虽吃过几次，但心里总觉得不舒服。	48
有一位华人老先生，虽也曾有过事业兴旺的岁月，但晚年由于夫妻离异，住房等资产都给了太太，自己一不留神成了低收入者。	9
此外，许多人一直讲有多少多少的空置房，笔者虽无法苟同，却也希望政府能够有些措施，把空置房带入租赁市场。	21
至少，欧阳凯对现状还算满意，餐厅服务生这份工作在他眼里既能和人打交道，又能锻炼口才，平时请个假领导也挺通融，如果是进了厂子，钱虽多，但整天出不来，节奏又快。	63
虽是求职新手，但他十分气定神闲：“一点不担心啊！	0
而从南宋开始，这种时尚渐渐退去，取而代之的是一种诗情画意的描绘，画幅虽小却富有诗意，如南宋四大家之一马远的作品《寒江独钓图》，把“千山鸟飞绝，万径人踪灭，孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪”的意境描绘得淋漓尽致。	34
7.柴米油盐酱醋茶，虽说茶排在最后一位，但很多人离不了它。	10
有一次，他碰到了一个小孩子，对方虽是初学，而且个子矮得只能踮着脚尖拍球，但是拍得啪啪直响。	16
章鱼外貌虽丑，功夫却高，它有着特殊的自卫和进攻的“法宝”。	4
所幸者，人生的棋局，虽也是“起手无回”，观棋的人，却不必“观棋不语”。	10
那好，课后我们一起踢足球吧！	0
周朴园那我请你为你的生母，把现在的行为完全改过来。	3
在那次谈话中，元白先生还问我的年龄，我答以今年七十三，不意先生忽然开怀大笑，我不解其故，赶紧补充说，这是“坎儿”。	42
世平订阅的一本杂志没收到，故发电追究，电话接通，也是录音带的声音：“这是宇宙杂志社，如果你找的是发行部，请按223，如果找编辑部，请按225，如果找订阅部，请按226……”	13
有志才可以帅气，故一个贫穷的乡村小学教师，才是那么地神气，那么地体面，那么地受人尊重。	8
自以为“德兼三皇，功过五帝”，故称“皇帝”，这是中国历史上第一个皇帝。	15
由于那时他的画风学八大山人冷逸的路子，不为时人所喜爱，故画价比同时的一般画家便宜一半也少有人问津。	27
据传说，古代人认为疫病是山鬼闹的，于是用火烧竹子驱逐山鬼，竹子受热爆开，发出声响，故称为“爆竹”。	41
这也与分布在河岸各处的庙宇（有说恰好十座，有说因大小宗派不一，故以“什刹”名湖）的总体情调相谐。	31
景德镇以开放的姿态，吸纳各地的名师名匠，故有“工匠来八方，器成天下走”之称，加上朝廷的重视，特别是明洪武二年设御器厂后，景德镇地位如日中天。	20
B景泰蓝是燕京八绝之一，由于它的釉料颜色以蓝色为主，并且最初兴盛于明景泰年间，故称为景泰蓝。	39
中国石窟艺术源于印度，但是印度传统的石窟造像以石雕为主，而敦煌莫高窟因为岩质疏松无法进行雕刻，故造像以泥塑为主。	47
它东起长安(西安)，经渭河流域，穿过河西走廊(黄河以西甘肃地区)和塔里木盆地，跨越帕米尔高原，经今塔吉克斯坦、阿富汗、伊朗、伊拉克、叙利亚，到达地中海东岸，全长7000多公里。	32
迈克和杰克明天早上坐飞机回国，我祝他们一路平安，他们也祝我一切顺利，希望我能找到漂亮的中国女朋友。	2
少林功夫是中国宝贵的文化遗产，有拳术、刀术、枪术、剑术、棍术以及气功等多种套路和功法。	39
火箭队主教练范甘迪：姚明拥有上帝赋予的高大身材，但是他的成功还是在于后天的学习和顽强的努力。	39
比起其他球员，姚明的最大优势是知道自己该做什么和不该做什么，不该做的事情他一次都不会去做，这就是职业精神的表现。	23
我们曾经有过那么多身高和姚明相似、篮球天赋甚至超过姚明的运动员，但没有一个人取得过像姚明那样的成就。	11
学生、家长和老师对高中生参加体育运动有什么看法呢？	5
但是现在运动的时间太少，能玩的时候又找不到伙伴，所以，我平时玩得最多的是滑板和自行车。	38
滑板和自行车？怎么玩？	2
我最喜欢和玩得好的几个朋友一起，在人多热闹的地方，玩儿我的绝活儿。	4
不过，要是没有朋友和我一起玩的话，那我就一个人踢踢毽子，放放风筝。	9
您知道您的儿子和他的同学们喜欢哪些体育运动吗？	7
乒乓球运动量可大可小，不同年龄、性别和身体条件的人都可以参加，你当然也可以参加！	18
学校乒乓球俱乐部是一个自由、开放的俱乐部，我们的宗旨是为大家服务，为大家的活动和比赛提供方便。	39
张忠文和彼得来到一家四川菜馆吃晚饭。	3
张忠文和他一起点菜。	3
就要麻婆豆腐和水煮牛肉吧。	6
有绿茶和红茶。	3
“豆花鱼”就是把豆花和鱼做在一起。	10
你知道，我平时总是穿牛仔裤、白T恤，而且我从不穿裙子和高跟鞋，看起来比较休闲。	26
伴娘和伴郎不能跟他们穿同样颜色的衣服，否则就搞混了。	2
此外，你的发型也要和新娘不一样，而且不应该戴太显眼的首饰。	9
湖滨中学的蔡阳同学认为，中性美是一种潮流和时尚。	20
此外，我们还发现，尽管少数学生在着装上有盲从和跟风的倾向，但大多数的学生在着装上表现出理性、率真的一面，他们认为，适合自己的就是最美的。	22
要适合自己的年龄段和身份	9
我还从朋友、服务员、队友那里学会了很多常用的词语和一些成语、方言俚语。	24
美国哈佛－西湖学校和中国北京师范大学第二附属中学的许多同学是笔友。	9
最喜欢的事情：看动画片和漫画	11
最喜欢的学科：数学和地理	9
你的学习成绩好和坏他都不管吗？	7
你瞧，他就是这样，向来主张儿童要保持天真，只去发展兴趣和爱好。	27
老舍先生1947年只身到美国去了，1956年母亲才带着你们全家离开重庆迁回北京，那时你已经是十五岁的半大小子了，父亲和你久别重逢，怎么打招呼？	58
为了加强孩子和父母之间的沟通，齐陵一中最近开展了一次活动，请家长们以“你的名字”为题材给孩子写一封信，说说他们的心里话。	6
每封信都饱含着真情，每一个名字都表达了父母的爱和期望。	23
我们给你起‘洋洋’这个名字有两个意思：第一是因为你给全家带来了吉祥和喜洋洋的气氛；第二是希望你有海洋般的胸怀。	33
现在我和爸妈成了无话不谈的知心朋友，我们之间的代沟被这封信填平了。	3
那当然了！大年三十，家家户户贴对联、贴“福”字、吃团圆饭，饭桌上一定要有年糕和鱼。	38
这天下午，麦克在宿舍里等张平，准备和他一起过节。	17
他白天放牛，晚上就和牛住在一起，大家都叫他牛郎。	9
她认为，仙女是不可以和地上的人结婚的，于是，亲自来到人间，要强行拆散这对恩爱夫妻，把织女带回天上。	10
眼看牛郎就要追上织女了，谁知王母娘娘拔下头上的金簪一挥，天上就出现了一道天河，牛郎和织女被隔在了河的两岸，只能相对哭泣流泪。	41
另外，因为织女是心灵手巧的天仙，所以，七夕的晚上，姑娘们都在室外摆上好吃的瓜果点心，抬头仰望星空，寻找银河两边的牛郎星和织女星，希望能看到他们一年一度的相会，并且请求上天让自己能像织女那样心灵手巧，祈祷自己能有称心如意的美满婚姻。	59
比如出门在外的人，中秋节不能和家人团圆，就是一种遗憾，他们只能对着圆月来想念家人。	14
月饼的大小和形状不完全一样，不过大多像中秋月亮一样，是圆形的。	5
一天，太阳和月亮突然都不见了，天地间一片黑暗，禾苗死了，花果不长了，虫鸟也哭起来了。	5
青年夫妇决定要把太阳和月亮找回来。	10
江上的渔夫和岸上的百姓，听到屈原投江自尽的消息，都划着船来到江上，奋力打捞屈原的尸体，人们还拿出家中的粽子投入江中，希望鱼吃了粽子就不会去咬屈原的身体了。	5
老师，越南人也吃粽子，可是和这个故事没关系。	13
对，亚洲许多国家都吃粽子，各国有各国的习俗和传说。	21
我为同学们准备了糯米、红枣和包粽子的叶子。	13
希望你们和爸爸妈妈一起过一个快乐的端午节。	4
美国的林晓明同学和中国的林晓强同学是堂兄弟，都是高中生，他们经常通过网络进行联系。	8
太好了！是和叔叔婶婶一起来吗？	5
以前和父母一起去中国，总是去台湾、香港、广东。	2
那好吧，过几天我再和你联系。	9
第二天坐专线旅游车去华清池和兵马俑，然后再去参观博物馆、大雁塔、小雁塔，最后吃一顿饺子宴，就上火车去敦煌。	13
在敦煌要参观佛教名胜莫高窟，里面有许多珍贵的壁画，去风景名胜区鸣沙山和月牙泉。	34
许多洋人和海外华人来到中国，为看不到旧中国、老北京而感到遗憾。	4
其实只要对北京、上海稍有了解的人都能同意：在这两个城市里，吃到麦当劳和肯德基炸鸡是非常容易的事情，而星巴克咖啡也跟茶馆一样受到人们的欢迎。	34
他手举火炬，率领五个火炬队伍和3000余名志愿者，一起跑向长城高处的一个烽火台。	14
乔丹兴致勃勃，一直走在队伍的前头，而跟在他身后的媒体记者和球迷，走着走着就被他落下了一大段距离。	28
早在公元前9世纪的周朝周宣王时，为防御北方民族的侵袭，修建了连续排列的城堡和烽火台。	37
在历史上，长城沿线是农牧经济的过渡地区，长城是游牧经济和农耕经济冲突的产物。	27
他们认为，动物和人类相比具有更强的感知危险的能力，而这种能力并非是在这次海啸中才得到证实的。	7
在日本，人们也经常通过观察自家鱼缸里金鱼的活动来预测地震和火山爆发。	28
在他监测、研究的过程中，有两只熊猫和他的关系非常亲密，一只是被潘教授起名为“娇娇”的母熊猫，另一只是她的儿子“虎子”。	17
接着，它看到一群金鸡在灌木丛中扒土，虎子便走了过去，憨头憨脑地用鼻子去闻它们，结果一只雄鸡在它的鼻子上啄了一下，并跳起来用爪子和翅膀在它的脸上又抓又打。	63
在睡梦中，它似乎看到自己的祖先，它们的样子像狗一样，有着细长的四肢和长长的尾巴。	33
后来它们中的一部分进入森林，靠吃瓜果、种子和草根为生，也捡别的动物吃剩的肉来吃。	21
它们的身体和头慢慢变大，四肢变粗，尾巴变短，同时行走的速度也变慢了。	5
今天我们很多人坐着地铁从郊区到市中心上班，而到2060年，由于空间技术发达，人类将乘坐特殊的交通工具，在地球和火星之间自由往来。	54
也就是说，和其它行星相比，把火星改造成人类生活家园的可能性最大。	5
那么，如果能充分发挥人类这种原始能力，我们也许会发现，在水里生活和在陆地上一样舒适。	32
第三，海底是离我们最近的具有生存条件的空间，和地球以外的其它地方相比，海底世界的开发成本比较低。	22
如何让人类像鱼儿一样地在水底自由地呼吸和活动。	19
由于人口密度大，很多地区的自然资源被过度开发和利用。	22
地球上每一个人都懂得怎样珍惜和爱护地球资源。	14
今天还能看到美丽的错那湖和湖边的草地吗？	12
和一般的用茶水招待客人不完全相同，主人每次倒好茶水，都会用双手把杯子举得高高的，然后再放到我面前。	0
她手里端着放有花瓣的水，并用树枝把水轻轻地洒到我们身上，表示对我们的欢迎和祝福。	36
我们上了竹楼，主人热情地请我们坐下，然后家里的老人在我和朋友的手腕上拴上红红的丝线，祝福我们吉祥如意，平安幸福。	27
中国五十六个民族，各自都有独特的风俗习惯和娱乐活动，“姑娘追”就是其中的一种。	20
所以，尽管小伙子一路上嬉皮笑脸，不停地和姑娘开着玩笑，姑娘羞得满脸通红，但也不能有所表示，只是一言不发。	19
在“姑娘追”游戏中，最后一对出场的是今天的新郎和新娘，他们才是今夜的主角。	23
每一户人家都有自己的厨房、卫生间，已经不需要和邻居共享了。	22
我是一个爱热闹、喜欢交朋友的人，但是搬到新家两个月了，和新邻居也没有说上几句话。	27
老朱77岁时，从北京来到美国，和独生子晓生一家生活在一起。	15
因为在家里无法和儿媳交流，老朱只有在中国会馆才能找到一些快乐。	7
老朱辛苦一生，把儿子抚养长大，希望和儿子一家住在一起，共享天伦之乐，这是中国家庭生活的传统模式。	17
这时，他和陈太太再次相遇了。	4
两位老人和儿女的生活既保持了一定距离，又都留有一份亲情，而自己的老年生活也有了新的希望。	4
和玛莎一样，如今中国的年轻人也难以接受几代同堂的传统的生活方式。	0
“鸡”字的繁体字写作“雞”，它是由“奚”和“隹”两部分组成的。	20
有不少字就是用表示某一类动物的字和另一个表示声音的字组合起来的。	16
那和什么有关系？	1
和意思有关系呀！比如“雀”字，刚才我们说“隹”就是鸟的意思，“隹”的上面添上一个“小”字，就是“小鸟”的意思。	0
可见，它叫孔雀和“雀”字表示“小鸟”的意思没有关系。	7
你看，“牧”是放牧的意思，古代最早放牧的就是“牛”和“羊”，用“牛”代表一切被人类驯服的动物；“牢”本是圈养动物的地方，上面的“宀”就表示围住动物的栅栏，后来囚禁人的地方也叫“牢”了；“犁地”用牛就不用说了……	25
据说他是黄帝的史官，负责记录黄帝的言行，而且，他所生活的年代正是原始汉字迅速发展的时期，所以，他对汉字的形成和发展肯定起了很大的作用。	54
经过这位官员和其他学者的精心研究，他们初步断定，这些东西根本不是什么“龙骨”，刻在上面的奇奇怪怪的形体是一种比当时人们已经知道的古代文字还要古老的商朝的文字。	6
不仅图案和符号能利用汉语的谐音表达出吉祥的意思，中国民间的许多习俗也都利用了汉语的谐音来表达美好的祝愿：春节吃鱼是为了表示“年年有余”；把“福”字倒贴是为了表示“福到了”；吃年糕就代表“年年高”；喝发菜汤就代表“发财”……	4
金俊雄（韩国人）：上个星期，我和几个朋友一起去附近的饭馆吃饭，我们点了几个菜，其中一个菜的味道特别淡，我把服务员叫过来，跟他说：“请给我拿点儿盐！”	15
每次坐出租车，我都和师傅侃大山，天南海北地随便聊，还能了解一般市民的生活呢。	9
孔子对第一个学生说：“你的父亲和哥哥都在，怎么能听到就去做呢？”	15
意思是在做以前还应该征求一下父亲和哥哥的意见。	16
这些正是孙中山一辈子的奋斗目标和理想。	15
是呀，在中国和世界各地用“中山”命名的公园就有四十多个，还有道路、学校、图书馆什么的。	6
我认为，对于一个外国留学生来说，学习中国5000年的历史和文化是一个很大的挑战！	28
可既然我们来到中国，就应该对中国的历史和文化有些了解。	19
我们可以通过数数的方法，从一数到七，来记中国的历史和文化，这样也许更方便。	25
我们要是跟中国人说话，提起黄河和长江，他们大都会觉得我们对中国有所了解。	15
所谓的五岳原本是中国传说中神仙居住的地方，后来被道教继承了，用来指中国人崇拜的五座名山，分别是泰山，华山，衡山，恒山和嵩山。	58
我来告诉你，他们要学习礼仪、音乐、射箭、驾车、识字写字和算术，这叫做“六艺”。	27
以上用数数的方法简单介绍了中国的历史和文化，希望对大家的学习有帮助。	18
实际上，丝绸之路不仅是一条贸易之路，更是一条具有历史意义的国际通道，这条通道把古老的中国文化、印度文化、波斯文化和阿拉伯文化以及古希腊、古罗马文化连接了起来。	56
中国的传统文化和富有特色的各种产品从此源源不断地运往西域各国，而西域的文化也不断传到中原。	7
小说主要讲的是汉朝末年到三国时期（公元220—280年）北方的魏国和南方的蜀国、吴国之间争斗的故事。	33
小说里有很多英雄人物和他们的传奇故事，《草船借箭》就是其中的一段。	10
诸葛亮说服孙权与刘备联合作战，孙刘联军就和曹军在长江两岸摆开了阵势。	20
曹操听到鼓声和呐喊声，就下令说：江上雾大，我们看不清敌人的虚实，不要轻易出动。	6
现在很多农村地区在过年和婚嫁的时候，人们还会在家中贴上许多剪纸作为装饰。	11
和用剪刀剪相比，用刀刻的一个优势就是一次可以加工多份剪纸图案。	0
几十年间，她和村里其他女人一样，作品多得不计其数，但是并不为人所知。	6
她善于用各种形象拼贴组合起来烘托主要人物形象，整体感、节奏感都很强，使人透过这些浪漫、乐观的画面，看到作者纯真善良的心灵和惊人的艺术心智。	60
1958年冬，两个上海音乐学院学生、中国南方的小伙子——23岁的陈刚和25岁的何占豪合作创作了一首小提琴协奏曲，名叫《梁祝》。	34
英台没办法，只能假称家中有个妹妹，和自己一模一样，她愿替山伯作媒。	17
乐曲中采用了一些中国民族乐器，融合了京剧和越剧中的音乐成分，而小提琴也经常运用民族音乐的演奏手法，甚至直接模仿民族乐器来演奏，把中西音乐元素融合得天衣无缝。	20
上世纪五十年代末《梁祝》首演时担任小提琴独奏的俞丽拿（女）、日本小提琴演奏家西崎崇子（女）和旅美华人小提琴家吕思清演奏的都是最经典的版本。	45
除此之外，佛教、道教同人们的生活隔得并不远，到庙里去祈求佛菩萨保佑家人平安，也是很多人日常生活的重要内容之一。	10
曾同父母一起下过千百次馆子，每次我都下意识地觉得只有父亲才是掏钱的人，可现在全变了。	1
从武汉到重庆，我老同何容先生在一间屋子里，一直到前年八月间。	9
不用说，同联合国的精神和实践保持一致，对笔会这样的国际组织来说是十分重要的。	4
鲁贵就是他，他同他的后娘就在这屋子里闹鬼呢。	7
周冲我总觉得您同哥哥的感情不如以前那样似的。	7
周朴园你同你母亲都不知道自己的病在哪儿。	4
范进因没有盘费，走去同丈人商议，被胡屠户一口啐在脸上，骂了一个狗血喷头，道：“不要失了你的时了！	10
众人如此这般，同他商议。	7
孟实先生同一大批旧社会来的知识分子一样，经过了几十年的观察与考验、前进与停滞，既走过阳关大道，也走过独木小桥，最终还是认识了真理，认为共产党指出的道路是唯一正确的，因而死心塌地地在这一条路上走下去。	4
书法还可以同诗文、绘画、篆刻、建筑等其他艺术形式结合，产生综合性的艺术效果。	5
（一天课后，白华同几个学生聊天儿）	8
后来，徽剧在北京同湖北汉剧等剧种结合，逐渐演变成了现在的京剧。	8
你想感受速度与旋转的结合吗？	6
你想提高身体的灵活性与协调性吗？	10
乒乓球速度快，变化多，它能提高你身体的灵活性与协调性，提高你的反应速度。	22
乒乓球是一种群体的运动，它能给你提供与别人相互交流、相互学习、共同提高的机会，帮助你建立良好的人际关系。	18
同学，不要再犹豫了，我们欢迎你的到来，我们期待着你与我们联系。	25
湖里中学的郭一鸣同学明确地表示不欣赏中性服装，因为那样与男生就没有太大区别了。	27
相传每年农历七月初七的夜晚，天上的“织女”与“牛郎”都在银河的鹊桥上相会。	21
我一脸严肃地回答说：因为我没有看到牛仔挂着双枪，骑在马背上，我也没有看到印第安人拿着弓箭与白人打仗。	44
雌性藏羚羊每年夏季都会沿着固定的路线向北迁徙，六、七月产仔之后，再返回越冬地与雄羊合群。	38
听说青藏铁路正好与藏羚羊迁徙的路线交叉，它会不会扰乱藏羚羊的正常生活呢？	8
火车奔驰在这条人与自然的和谐之路上，望着窗外的“绿地毯”，我仿佛看到一道绿色的生态长城正随同铁轨一直向前延伸着。	8
一群伴娘举着一块块大方巾在新娘身旁边歌边舞，帐篷四周坐满了参加婚礼的男男女女，帐篷内外充满了爱与温暖。	47
中国人喜欢借助语音作桥梁，表达字面以外的意思——字面上用的是某一个字，实际上指的却是与它同音的另一个字，所要表达的也是另外那个字的意思，这就是谐音表意法。	42
那么在人与人的交往中，“仁”的最基本的原则是什么呢？	4
公元前二世纪，汉朝的张骞出使西域之后，中国就与中亚、南亚、西亚各国之间建立了直接的贸易往来关系。	22
诸葛亮说服孙权与刘备联合作战，孙刘联军就和曹军在长江两岸摆开了阵势。	7
要去那些地方，我还用回国吗？	0
