把香蕉皮扔到垃圾桶里去，以后别随便扔东西。	9
吃完饭结账的时候，他一边大声说着“我来！我来！”，一边从口袋里一件一件地向外掏这些旧信封、废纸……	30
人们根据车前草叶子的排列特点，设计建造了一幢螺旋形的13层大楼，使得一年四季，阳光都能照到每一个房间里。	50
读了爸爸妈妈的信，我才恍然大悟，原来我的名字‘洋洋’里还蕴含着父母这么多的期望。	26
有一年冬天，我们公司跑长途运输的司机张师傅，从福建的黄岩市往家里赶，走进大别山不久，发动机因为机油滴漏停了下来。	31
职业妇女在外边担负一定的工作，在家里又担负很重的家务。	17
照这样说，那些结了婚的人都生活在坟墓里了。	18
办公室在这个楼里。	7
放下电话，程洁马上和黄继伟联系，他在电话里沉默了一会儿说，他决定买当天晚上的火车票，第二天赶到杭州，与程洁见面谈谈。	20
夏日里昼长夜短，身体容易困乏。	2
鲁四凤妈不愿意我在公馆里帮人，您为什么叫她到这儿来找我？	11
我常常给家里打电话。	5
丽江是一幅画，一不小心，你也成了画里的一片风景……	17
李先生说，在城市里也锻炼，跑步、爬楼梯等等，但感觉空气不是很好，而且燥得不得了。	8
拆开来看，信里满是焦虑。	6
现在，他住在陕西路附近的老式洋房里，房子虽然是旧的，但保罗特别喜欢。	16
坐在教室里，我问自己：我真的又读书了吗？	4
但是你可能还得来我们店里跟经理面谈一次。	11
或许有一天这些照片会随着岁月的流逝而损坏，然而我已把这壮观的景色用心拍了下来，将它永远地保存在我的心底，永不褪色，毕竟我的血管里流淌着华人的热血。	63
在森林里，各种各样的蚂蚁也喜欢把那些因行动缓慢而很容易猎取的毛毛虫当做丰盛的大餐。	3
在少年宫里，他们一边儿玩儿，一边儿学到更多的知识。	4
因此在中文里又有“同乡”和“老乡”这两个词。	5
七个仙女游完泳从湖里出来，大家都穿好了衣服，可是一个名叫“织女”的仙女却怎么也找不到自己的衣服。	9
这件请用衣服架挂起来，放在衣柜里。	15
在这二十几天里，我学完了汉语的语音，也学会了几句简单的中国话。	6
1听丈夫的一个同学说，丈夫在大学读书时，跟班里的一位姑娘来往很密切，那姑娘还送给丈夫一个花瓶。	22
我一直都记得老狼在《流浪歌手情人》里哼唱“你只能一再地一再地一再地相信我”时，表情与声线是如何地哀伤与清澈。	17
兰兰赶回来参加了妹妹的葬礼，并安排小保姆长期住在家里照顾妈妈。	25
哎，你手里提的是什么？	4
戏班里的管教异常严格，童年本应该是快乐的，而他却在师傅的鞭子与辱骂下练功，吃尽了苦头。	2
成渝噘着小嘴巴，又坐在门口，双肘支在膝盖上，两手托着圆圆的脸蛋，从帘子缝里望着对面的工地。	36
是个秋天，半夜里二少爷忽然把我叫起来，说客厅又闹鬼，硬叫我去看看。	7
如果没有夜幕遮掩，那么很多人可以看到，在平展展的田野里，正有一个少年，他满面欢欣。	26
我住在朋友家里。	6
“如果那样，就把水壶里的水倒掉一些。”	10
秋高气爽，风和日丽的早晨，如果你骑着一匹驴子，上西山八大处或玉泉山碧去寺去走走；山上的红柿，远处的烟树人家，郊野里的芦苇，以及驴背上驮着生果进城来卖的农户佃家，包管你看一个月也不会看厌。	56
在中国的旧社会里，虽然离婚的情形很少，但这并不表示夫妻之间都有幸福的婚姻。	7
将到明天，朦胧里我听见小朋友在他的床上叹息。	7
家里没有花瓶。	1
现在的人生活节奏快，不像以前那么悠闲，可以有很多时间呆在茶馆里。	30
小王一听这声音挺熟，抬头仔细一看，呆住了，上下嘴唇动了半天，从牙缝里挤出一句话来：“爸！您没伤着？”	33
很多人喜欢在电影院里看电影是因为想感受声音的刺激。	9
东郭先生牵着毛驴在路上走，毛驴驮着个口袋，口袋里装着书。	23
为了让她看看外面的世界，韩惠民亲手做了一张可以推着走的床，从家里一路推到大公园。	31
母亲流露出从容自信的神态，孩子们盯着母亲手里的活计，眼中全是好奇。	21
在回家的路上妹妹说家里的房子拆掉了，新房子盖好了，过年用的东西都采购齐了，连春联都贴好了，只等他们回来过年。	10
于是扑扑衣上的泥土，心里很轻松似的，过一会说，“我走了，到那边来信！”	11
房间里有人吗？	2
咖啡里加盐，我当时是怎么想出来的！”	2
牛郎去田里干活了。	4
可以用消毒水擦，也可以把东西放在开水里煮30分钟。	18
“晓梦，你实习的这家医院里的人，你都认识吗？”	12
夏日的晚上，坐在星光笼罩着的院子里，最有趣的事是猜父亲的谜语。	16
在汉语里，我们把这类词叫做“外来词”。	3
从那2元钱里，我建立了对他的信任。	5
每个厅的布置都有自己的特点，例如北京厅里摆着许多北京生产的工艺品，人一进去就能看得出是北京厅。	19
有的人把烦恼写在日记里，有的人上网跟别人交流，而我经常跟朋友们倾诉我的烦恼。	10
村里人都笑她：女孩子长大都是别人家的，还读什么书！	1
庭园艺术无非是要把自然的山水放到自己的后院儿里，这种做法一方面当然可以解释为中国文人深爱大自然，但是另一方面，所谓“自然”却都是一些假山、假水，哪儿有什么“自然”呢？	22
他们是练太极剑的，手里拿的是剑。	10
她的钱包里有许多卡、证，还有一千三百块人民币，她当即取出三百块送给司机。	4
他的儿子听了，感到很奇怪，连忙跑到田里去看。	18
该不会是穿着大背心，手里摇晃着大扇子，坐在马路边上喝茶聊天儿吧。	11
会议改到明天下午两点半开，你去（通知）一下班里的其他人。	22
校园里不是有校车吗？	2
而我坚信，养不养孩子，大多数人是以“负责”为出发点，只不过各人眼里的“负责”不尽相同。	32
这是任何一个生活在那样一个时代里的人都会提出的问题，辜鸿铭一生都在寻找答案，用他的执著，用他的狂放。	15
几天内，监狱里出现了很多好人好事。	6
而且，就是这白菜，也还是为孩子们专门从城里买来的。	20
过去，一个家庭常常是几代人生活在一起，居住在同一间房子里不方便，离得太远又不好联系，四合院正好满足了这种家庭结构的需要。	27
于是，在五月的阳光里，小镇的街上到处都是戴口罩的人们。	9
我终于考上了大学，父亲特地穿上了一件新缝制的蓝褂子，坐在傍晚的灯下，表情喜悦而郑重地把一堆还残留着豆腐味儿的钞票送到我手上，嘴里哇啦哇啦地不停地“说”着。	63
这大概就是“有缘千里能相会”吧！	9
正好有书童从屋里走出来。	7
除了单人间、双人间以外，还有套间，套间里什么都有，有卧室、客厅、卫生间，有的套间还有独立的厨房呢！	19
“可以把石头扔到海里去！”	9
她捡起接力棒，跑着递到我手里。	13
香雪感受过各种各样的害怕，小时候她怕头发，身上粘着一根头发择不下来，她会急得哭起来；长大了她怕晚上一个人到院子里去，怕毛毛虫，怕被人胳肢(凤娇最爱和她来这一手)。	55
你恭喜中了举人，报喜人挤了一屋里。”	15
在北冰洋空调专卖店里，一个怒气冲冲的顾客进来。	9
公司办公室主任按照我舅舅的意思，将我和小杨、小白一起分到公司的仓库里，做仓库搬运工。	33
在我们的家里，成捆的牛羊毛也不希罕啊！……”	5
我出生的时候，这个外来人就住在我们家里了。	18
后来，父亲的客厅里又添了一副我们家一位老朋友送的对联：	8
他从水车里倒出半盆水——三斤左右，放在老牛面前。	4
于是这一群孩子都在笑声里走散了。	11
包裹单上有国际邮局的电话，你只要给他们打个电话，告诉他们你的住址，说好等的时间，他们就会开车把包裹送到你的家里了。	54
在经过一座大桥时，一名女青年从桥上跳水自杀，小张看见了以后，马上跳到水里救人。	35
本地新闻说，现在中学里抽烟的学生越来越多，还说，我们的博物馆要有两个新展览。	10
可是那天他们并没有玩多久就又下小溪里去玩水仗了，把那些螃蟹肚子朝天地扔到沙滩上拼命挣扎着。	17
在蝴蝶园里，草地上有数不清的蝴蝶，一群群，一堆堆，好像是五颜六色的花朵；在空中有成千上万只蝴蝶，扇动着彩色的翅膀，自由自在地飞舞，使人眼花缭乱。	4
包子的肉馅里也放很多糖，没法吃！	5
母亲实在太想孙子了，好不容易进城一趟，进屋就从兜儿里掏出一把糖来给孙子。	25
这正是李清照《醉花阴》里的三句。	11
地震发生前的几个小时，金鱼会在鱼缸里不停地转圈，这就是信号……在日本这个地震频发的国家，人们都懂得这种信息……如果金鱼开始发疯一样地游动，那就说明即将来临的地震将会相当可怕。”	17
管理员说宿舍楼里不准养狗。	7
没等东郭先生把话说完，狼就抢着说：“他刚才把我捆起来，装在口袋里，上边还压了很多书。	31
你没把护照放在箱子里吧？	9
这些被风吹到满场子里的碎毛，很快就会被牛蹄子踩进泥浆粪片中了。	9
于是，城市里出现了大量要走很远去上学的小学生。	5
现在人们都喜欢沏茶，方法简便，只要往杯子里放些茶叶，用开水一冲就可以了。	20
她在心里把未婚夫称作那个人，或遵从当地的传统叫法，把未婚夫称为哪哪庄的。	3
又有一天，我在店里接到一个电话，是一位夫人打来的，声音听起来有些着急：“我在找我的双胞胎女儿，她们还没有回家。	8
我肚里饿，身上冷，跌了几跤，手掌也擦破了。	2
尽管家里的亲人需要救援，也要稍等片刻，等地震停止以后，再去。	3
在饭店或家里，摆上若干桌酒席，请亲戚、朋友等吃饭、喝喜酒。	5
当初他在学校里学过计算机统计，现在这些知识发挥了作用。	6
这是合唱团最尴尬的事，何况出现在这首屈一指的合唱团里。	25
目前，每到春节，毛凯琳都会在自己的屋子里，挂上富有中国特色的红色灯笼以及一些代表吉祥的传统饰物。	19
看电视是闲暇时间里占有时间最长的活动，在全部30小类活动中，仅次于睡眠的8小时41分钟和制度内工作（学习）时间的3小时58分钟，位于第3位。	8
西施在吴宫里，时刻想着自己的使命，虽然思念越国，但她一点儿也不流露出来，努力让吴王沉迷于酒色，根本不处理国家大事，渐渐地，吴国变得混乱贫弱了，最后终于被越国灭掉了。	5
小狗怎么在厨房里叫呢？	7
俩人低头望着井水里年轻可爱的梁山伯和聪明美丽的祝英台的影子，祝英台就说：“你看，咱们多像一对夫妻。”	8
比如每个园子里的山水、林木、花草、建筑等的安排都不是随意的，而是借助山水花木来表达主人的情趣，满足某种精神追求。	6
这些青少年大都是在家里遭到各种虐待，被赶出家门或无法忍受而被迫出走的。	10
那是一个小山村，人们可能从来没有见过像我这样黄头发、蓝眼睛的老外，所以我一到，大人孩子都围过来看，好像我是动物园里跑出来的猴子或大熊猫。	56
她尽量高高地踮起脚尖，希望车厢里的人能看见她的脸。	15
在那样一个时代里，只要你是一个中国人，你就只能是病弱的，任人宰割的。	7
我已经从家里出来了，10分钟后到。	5
张主任笑笑说：“告诉你们一个好办法，你们若碰上拒载，马上从口袋里掏出笔和纸，假装记他的车牌号。	31
校园的林荫道的两旁是一根一根的灯柱，路灯散发出橙黄色的光芒，在黑暗里撕开一道道口子。	33
这些人渴望拥有自己的事业，在自己事业的领域里展现自己的才华。	21
可是，学校的宿舍没有厨房，房间里也没有卫生间，生活有些不方便。	15
沈小姐早就准备“丁克”一生，但是，在她结婚第七年的时候，有一次，她在电视上看到一种生活在澳大利亚森林里的小动物，它们在树上痛苦地分娩。	50
他还在教室里学习。	5
古时候有个人叫叶公，非常喜欢龙，家里到处都画着龙。	17
不过还好，命运还把握在自己手里。	14
如果每条胡同都连起来，有几千里长。	14
他们在饭馆里坐了大约两个钟头，没想到那辆出租车自己又找来了，司机在外面拉了两个客人后，该回家了，清理后座时发现了这个钱包。	5
早就想请您来家里做客了。	7
有个人不小心丢了一双新买的鞋子，为此他独自躲在家里茶不思，饭不想，难过了好几天。	24
我全部重要的东西都在腰包里。	12
北京话里，三十“来”岁跟三十“几”岁可不是一码事。	3
在火车站里，在左边。	4
整个陈家象征封建社会里的王室，妻妾像争宠的臣子，老爷子是影射君主。	10
一面轻轻的放我在一个铺着白布的小筐里。	17
大概在教室里，去看一下儿吧。	5
金秀贞来甘肃才一年，在留学生班里她的汉语水平还算不错，平时除了日常的学习外，还经常被借调到学生会帮忙。	15
我家里有爸爸、妈妈、哥哥、弟弟、妹妹，还有一条狗。	2
我以前听说过“希望小学”，但全部都在农村，您怎么把希望小学办到城里来了？	32
只有穿长衫的，才踱进店面隔壁的房子里，要酒要菜，慢慢地坐喝。	17
就像在医院里，同时来了一个生命垂危的病人和一个只擦破点儿皮的患者，医院应当先处理哪一个？	5
这几天我房间的暖气不太好，屋里比较冷。	14
我身体里的血液仿佛停止不流了，天哪，我上哪儿去找那么大的火车啊？	3
我后来从事报道文学，在各地的乡下人物里，常找到父亲和母亲的影子，他们是那样平凡、那样坚强，又那样的伟大。	18
47.奶奶，家里是不是没水果了？	7
在过去的日子里，你觉得自己最大的成就是什么？	6
在桥上远望，江上的轮船就像公园里的小艇。	15
庙里吃素，可第二天我就受不了了，偷偷跑到庙外去买肉吃。	1
我不知道明天下午家里有没有事儿。	9
从这个角度来说，第一，要家庭给予关爱，青少年很多时间除了在学校，大部分时间是在家里，还有一部分时间在社会上。	40
谢刚的母亲谢大娘，听见外边有人说话，赶快从屋里走出来。	22
张武的父母上个月住到大儿子张文家里去了。）	16
在树林里等着，等她来找时，你再把衣服还给她，然后向她求婚，织女就会答应做你的妻子。”	3
“长城东起山海关，西到嘉峪关，穿越中国十一个省级行政区，全长一万两千多里。”	35
那个小孩儿什么衣服都没穿，一个人在大海里玩儿。	19
例如，如果你们企业里某个业务环节只有你才能快速地处理妥当，如果同事们想到你时都感到轻松愉快，如果亲戚朋友遇到麻烦问题时总是喜欢与你商量，如果在外地工作的老同学回来时总是首先给你打电话，那么，你就是一个成功者，而且是多方面的成功，令人羡慕。	9
园子里有什么	2
12.大部分鲸鱼生活在海洋中，仅有少数栖息在淡水里。	24
我没有吭声，又把自己关进了房间里。	15
来，看看节目预告，几点开始……上帝呀，又是夜里三点！	22
你看，学校里有商店、食堂，还有邮局和银行，多方便呀。	5
周蘩漪（忧郁地看着周冲）我心里不舒服。	14
张天明从家里来的时候，妈妈给他买了一些衣服，像T恤衫、毛衣、牛仔裤什么的，可是他觉得无论是从样子还是颜色都不太好。	5
有一天晚上，燕子和朋友去吃饭，这个马大哈把钱包丢在出租车里就下去了。	28
指挥中心的工作人员更是珍惜这剩下的两个小时，他们把科马洛夫的亲人请到指挥台，让他们在最后的两小时里和屏幕上的科马洛夫在一起。	48
可是，这时门里传来优美的小提琴声，还有一个甜美的声音在伴唱，如水的乐曲在房屋周围流淌着。	6
家家的孩子奔走相告，挤在院子里看“耍狮子”。	14
那天，我们在大厅里被训了一顿。	8
因为北京在过去几百年里一直是中国的首都，而且中国著名的文学作品也都是用北方话写的，于是就决定用北方话作基础，以北京音为标准来作为中国的国语，这是1920年代的事。	10
（在公园里）	4
这些名词也许太专业了一些，但是，即使我们对植物的知识懂得再少，有一点却是人所共知的，那就是，不管是主根还是须根，植物的根都是在土壤里向下生长的，为的是能吸收土壤中的水分、营养和氧气。	65
小时候我不懂事，觉得中国城里有许多新奇的事；现在我只觉得那个地方又俗气又商业化，既不能代表中国文化，也不能代表美国文化，每次从那儿回来以后都觉得特别不舒服。	13
他一星星的理智，不过是卷在漩涡里的一段枯枝。	15
这一对恋人，男的是干部子女，家里较为富裕，女的是公司老板的女儿，是个千金小姐，加之他们对对方又是互相体贴照顾，因此毕业后，一切条件都成熟了，两人不久就结婚了，生活过得也很美满。	15
在网络交友世界里，新注册的用户在上传个人简介照片时总是东挑西选，想找一张最出色的照片来吸引异性交友者，尤其是女性用户。	7
说完，放进嘴里吃起来。	6
那你去《诗经》、《唐诗三百首》里去找找灵感。	15
他暗地里打听了一下，才知道秦国要进攻郑国。	3
北京一所中学的一个高三学生小王花了155元，在网上请来了一位国家特级厨师到家里做川菜，一家人美美地吃了一顿年夜饭。	38
牛郎一听，立刻想起了老牛的话，意识到自己真的遇到了紧急情况，于是，他连忙把两个孩子放进两个竹筐里，披上牛皮，挑起竹筐就去追织女。	47
我记忆的仓库里的一切已消失殆尽，我只剩下一个知觉：我见到周总理了。	6
新鲜的李子，被井水浸得冰凉，咬在嘴里又脆又甜，还有一股清香！	17
他对哥哥说：“不用换了，家里的那双鞋跟你脚上穿的一样。”	13
校长在广播里发言，随后是一个集体舞表演，这个表演场面宏大、气势恢弘，不仅展现了北师大教职工的英姿飒爽的魅力风采，也吸引了场外师生们的目光。	5
她弯腰拔下一根枯草，将草茎插在小辫里。	17
早上她正在家里认真准备的时候，没想到手表突然停了。	6
我教育孩子有了好东西要和别人分享，把好吃的先给爷爷奶奶；垃圾要放在垃圾桶里；不要和小朋友斤斤计较，要学会宽容。	36
很多个周末，他们就在长安街上来回走着，手牵着手，说说一周的欢乐和痛苦；或者去北京的胡同里看风景，最不愿去的就是商业街和公园，因为没什么钱。	43
而据关亨、陈正义的考察，这种习惯在者来寨周围的其他村落里，以及甘肃省境内及周边地区都是绝无仅有的。	27
飞鸽小妹，我们被主人放到车棚里，已经多少天了？	14
狐狸不慌不忙地说：“你在不信，就请你跟我到森林里去走一圈儿，看看那些动物见了我害怕不害怕。”	23
和林小姐不同，公司秘书Amy在国庆节前谈到她的度假计划时说：“就待在家里。	35
张文的姐姐在城里参加一个大会，开完会刚回来。	7
而在西方国家，人们讲求尊重个人权益和个人隐私，所以吃饭的时候，绝不会硬往你碗里夹菜，自己想吃什么就吃什么。	38
鲁镇的酒店的格局，是和别处不同的：都是当街一个曲尺形的大柜台，柜里面预备着热水，可以随时温酒。	32
我按了几下电梯里的报警器，报警器却没有反应。	7
家里养个小动物是挺有意思的，没事的时候还能给你解闷。	1
——闹是谁也总要闹一闹的；只要用绳子一捆，塞在花轿里，抬到男家，捺上花冠，拜堂，关上房门，就完事了。	25
钱包里有多少钱？	2
根据测量的结果，在干燥的日子里，城市街道上的空气中，每一立方厘米大约有十万粒以上的灰尘；在海洋上空的空气中，每一立方厘米大约有一千多粒灰尘；在辽阔的原野和挺拔的高山上空，每一立方厘米只有几十粒灰尘；在住宅区的空气中，灰尘要多得多。	14
商店里有很多衣服，咱们去看一下儿吧。	2
他小时候家里穷，上不起学，十二岁就被父母送到一家商店去工作。	5
他把拳头搁在窗台上，然后突然松开，手心里像开了花似的展开两元钱的纸币。	19
我喜欢猫，但是丈夫不喜欢，所以到现在家里也没有猫。	19
厨房里的碗和筷子等着你洗呢。	2
汉语里不是有“人不可貌相，海水不可斗量”的说法吗？	2
看完以后，大家自然会到商场里逛逛，买点东西。	13
他看见左边又有一个朝奉皱着眉头把几件蓝布衣服直撂到柜台外人堆里，大声吆喝道：“烂东西！	30
只见院里有十来个小伙子和姑娘，正在忙着制作结婚典礼的用品。	3
如果父母真正爱孩子，就应该放手，让他们到自由广阔的天地里去。	27
所以上海人造就了许多规则来保护私人空间，这些规则像透明的玻璃，上海人则是装在金鱼缸里的金鱼，近在咫尺，伸过手去，触到的却是冰冷的距离。	41
在感情方面，我们还是相信爱，“爱情”在我们眼里仍然是神圣的，“爱——需要理由吗？”已成为好多人的爱情名言。	22
从这时候到北宋大约2500多年的时间里，黄河流域一直是中国政治、经济和文化的中心。	18
要过春节了，村里家家户户请王老师写对联。	7
方老师刚刚退休的时候，觉得非常累，想好好休息一下，可没在家里坐多久，她就觉得生活很没有意思。	29
那个公寓里有没有家具啊？	4
我在大学里主修工商管理。	4
我有今天，应该感谢我的前妻，如果不是她的原因，我可能在第一座城里永远也出不来了。	31
多么伟大的长城，这就是无数诗人和画家笔下，就是无数歌曲里唱过的长城。	27
一个人在黑黢黢的山里转呀转呀，又急又怕。	9
人们好奇地往井底一看，眼前的情景让他们大吃一惊：当铲进井里的泥土落在驴的背上时，它都会晃动身体，把泥土抖落到旁边，然后用蹄子在土上踩一踩，再站到上面去。	28
虽然房屋看起来简陋，但是你只要把炉子一生，电灯一点，棉门帘一挂上，就总是暖烘烘的，像是春天的三四月里的样子。	49
以后，李波每次来库房取酒，总要听听缸里还有没有声音。	18
家里都要团聚在一起吃火鸡，这也跟中国人吃饺子一样。”	1
我从岩石缝里把它抱出来，喂它奶粉和饮料。	5
过几年说不定又可以看见水里的鱼了。	12
一个星期六的下午，店里来了一位看起来很严肃的先生。	10
我钱包里有一张名片。	3
假如家里的人问起来，我又该怎么说才好呢？	3
对了，人们常常要把福字倒着贴，除了课文里说的，还有什么特别的原因吗？	19
令人哭笑不得的是，他竟把我安排到山野菜部的仓库里当了一名工人。	23
可是动画片儿里的小老鼠杰瑞多可爱啊。	6
日语、韩语里的“茶”字与汉语的“茶”字完全相同。	5
很少被父亲这样注意过，我心里觉得很兴奋，连忙又从头来好好地唱一次：	13
一个个烟囱冒着浓烟，污染了空气，将天空变成了一片灰黄，蔬菜生长在这种环境里，哪能有“绿色”？	36
在学校门口等了半个小时，还没叫到出租车，他急得心里直冒火。	24
最方便的是，孩子可以在小区里的小学上学。	13
他觉得工作挺累的，好不容易休息了就不想玩儿了，而且一玩儿就花钱，在家里呆着最省。	34
妈妈也把我推出了家门，因为他们把家里的电话都要打爆了。	17
为什么公司里的人这么认为，他们不都很欢迎我吗？”	5
要是你生活在中国人的家里，就会发现丈夫每天也要下厨房，他们的做菜技术就是这样练出来的。	11
在这里，我们可以尽情地美化自己，让自己更加完美、更加高大，让从侏儒变成巨人。	2
孩子到14岁就要在家里承担一些义务，比如要替全家人擦皮鞋等。	10
“猎头”在英文里叫headhunting，是一种十分流行的人才招聘方式，意思即指“网罗高级人才”。	7
他们从不要我的钱，只要我有这颗心就行了，给他们包红包其实就是包心意，这钱还是转到了我太太的手里。	46
怕打扰大熊猫，他们不敢生火，食物冻成了冰，房间里洗脸的水也冻成了冰。	23
靠在床上，我没有再流泪，因为在这个城市里我本来就是个陌生人，是我固执地要去争取什么，是我不甘心就那么放弃……	19
几个女人有点失望，也有些伤心，各人在心里骂着自己的狠心贼。	19
每天晚上，到他的新房里看电视的邻居们多得坐不下。	10
听说在农村，年轻人都去城市打工挣钱了，村子里只剩下老人和孩子，甚至不少家庭只有老人。	21
您在家的时间比较长，我建议您在家里装个宽带吧，再配上无线路由器，那样您在家的时候，不仅可以用电脑上网，手机上网也不会占用流量。	16
这56个民族团结友爱，平等互助，共同繁荣，共同发展，就像亲兄弟一样，生活在一个大家庭里。	42
有三个孩子在树林里玩儿，都不小心让树枝刮破了裤子。	8
除了妇女解放以外，秋瑾在她的诗文里一再说明满清是一个腐败无能的政府，除非推翻满清的统治，中国是没有希望的。	16
我把问题重复了一遍，教室里还是很安静。	12
廉颇听到这话以后，十分感动，于是他光着上身，背着荆条，来到蔺相如家里向他道歉。	33
慢慢地，我摸着一些门道：有的喜欢阴，就别放在太阳地里；有的喜欢干，就别多浇水。	25
对了，顺便问一句，你在学校里是学生干部吗？	13
还有很多人选择去运动，体育馆里到处都是来锻炼的人，在各种运动中，羽毛球、乒乓球、保龄球是参加人数最多的三个项目。	14
我的同事小高，失恋了，我刚才在电话里安慰她呢。	17
她们向荷花淀里摇，最后，努力地一摇，小船窜进了荷花淀。	6
我看朋友的家里，是一幅很淡雅的字或画，再供上一瓶花，倒也雅致可喜。	6
当最北方的黑龙江省正是冰天雪地的时候，南方的海南省却是鲜花遍地、树木常青的热带景象；当东部的沿海渔民早晨下海捕鱼时，西部边疆的牧民还在深夜里睡得正香呢。	69
她把鞋拿在手上近看，靠在窗台上远观，心里还算满意。	19
除了会客，出门，在家里一句话也没有说。	10
那祝你在新的一年里学习更上一层楼。	8
你说“老外”是中国人对外国人的一种称呼，可有一次，在商店里，我见到一对中国年轻人买录音机，那男的指着上面的外文字母说：“这是外国的，咱买这个。”	28
（在校园里，山本和大内遇上了方云天。）	4
相信在某一天，我们将会成为成功故事里的主角。	17
昨天中午，我们就在家里摆开两桌丰盛的新年酒，父母、五个堂兄弟及家人欢聚一堂，共享天伦之乐。	10
两个女郎年纪约二十左右，在当时的女校高材生里要算是年轻的了。	21
明明只有几块月饼，却非放在豪华的盒子里不可，不知道是卖月饼还是卖盒子。	18
（一天课后，在教室里）	9
在家里，他拉胡琴，我唱。	2
人们心里有些犹豫和担心。	3
他又吃了一口，莞尔一笑，口里说着：“怪名堂真多，如果我们真开饭店，这个菜可卖个好价钱，乖乖！”	13
（在邮局里）	4
哆啦A梦十分喜欢他，经常从自己的百宝袋里拿出法宝，帮助大雄渡过难关。	19
如果每个人都像你这样反对改变，我们现在也许还住在山洞里靠打猎过日子呢！	26
在房间里不能打伞，否则个子长不高。	3
说山里的空气多好啊！	2
这天，两对白色羽毛的鹭鸟飞落到院里，袁德山拿出猎枪，他的母亲陈秀莲制止道：“鸟儿也是有生命的，只要我在，谁也别想动它们一根毛。”	16
但是，人类社会在市场出现之前，在政府出现之前已经存在了少说有几万年，那时既没有市场调节，也没有政府调节，在那么漫长的岁月里，人类社会是靠什么力量来调节的呢？	60
小草偷偷地从土里钻出来，嫩嫩的，绿绿的。	7
汉语里不是有“在家靠父母，出门靠朋友”“多个朋友多条路”的说法吗？	2
它们在水里游来游去，好看极了。	4
开始的时候，人们都觉得只有没有儿女或者被儿女抛弃的老人才去养老院住，所以养老院里的老人不多。	39
有人说，微博只是虚拟世界里的沟通工具而已。	12
我从他们的谈话里不但练习了我的中文，也了解了不少中国目前的社会情况。	7
三十里，一路走回去，该路过多少大大小小的林子啊！	2
在书摊旁，在书店里，有如置身于大大小小的开架图书馆，既可以找到迫切需要的书，也可以有意外的新发现，买到素不相识而又非常有意义或有趣味的书。	8
连手机也没法用，山里根本没有信号。	9
心想，广告里说各大药店都有，这家药店可能小了点儿。	5
“我这半日，昏昏沉沉，如在梦里一般。”	14
在这个“人民有权知道一切”的国家里，人们要想了解事实的真相还必须听一听外国的报导。	16
我的旅馆离海滩不远，我想去海滩看风景，在海里游泳。	21
要是天气好，就能看见北京城里的大建筑物。	13
2在以后的时间里，我们共同探讨了每个人的过去、现在和未来。	7
这时，一个病人站起来，认真回答说：“喝酒的人的肚子里绝对不会有这种虫子。”	25
我看过杂志和电视里的介绍，那儿的风景别提多美了。	8
原来是湖的对岸，杨柳巧妙地遮住了园子的围墙，园里园外的景色就统一成为一幅美丽的风景画。	23
在这个宾馆里，我跟上海市长一样有名，因此，我感到很得意。	5
那您穿好衣服，在房间里等我好了。	10
“安排的事，让她自己去跟医院里的大夫说。	14
老牧人说，“我们老喊叫自己的技术力量太弱，难道会从半天空里掉下一批技术人材吗？	28
如果不喜欢交响乐、合唱团、室内乐、双重奏，而偏爱独奏的话，何不选择有风的时候到竹林里去？	41
听人家背地里谈论，孔乙己原来也读过书，但终于没有进学，又不会营生；于是愈过愈穷，弄到将要讨饭了。	5
但半个月的时间里，我昏迷着，对父亲的爱没有任何感应。	7
我们城市的动物园里有两只熊猫。	8
在漆黑一片的世界里，科学家走在最前面，不畏艰辛，顽强地开拓，在经历无数的失败以后，为人类找到发展的道路。	8
说实话，我特别羡慕你，也想出国见见世面，可是吧，家里的经济条件有限，等以后能拿到奖学金再说吧。	25
原来，北京各个药店里的“龙骨”都是河南安阳地区的农民在种地时挖出来的，他们以为是中药“龙骨”，就卖给了当地的药材商人，药材商人又把这些龟甲、骨片当作“龙骨”卖给了药店。	9
列宁的办公室里，一张长桌子，两把椅子。	6
周瑜一听，心里暗暗高兴，就问：“先生看几天可以造好？”	6
我在小小的船里坐，	6
大概在我字典里夹着呢。	6
吕洞宾和他的两位朋友倒也罢了，站在龛里的两个小童和柳树精对面的老人，实在是少见的传神之作。	18
又是第一次离开家庭，进都市的学校里。	16
厨房里有面包、蛋糕。	2
鲁四凤药罐里还有一点。	5
上辈人搞不明白现在的年轻人：该读书的时候，他们在学校里做生意、谈恋爱；该挣钱、结婚的时候，他们去读书、单身。	26
峡谷里还有许多形状不同的山和石柱。	2
从此，中药里有了一种能治病的“蛇酒”。	5
要知道，我曾是一个小县城里经过长途旅行，用一块石头砸开了IBM的门！	12
吉普车在海拔五千多米的巴颜喀拉山上艰难地开着，我们来到《西游记》里讲述的“子母河”边。	32
对，房租和押金会写在协议里。	12
等我回到家里，才发现他找给我的只有四元钱！	5
课文里说四合院的布局很规范，居住的等级也很严格，这种传统是受什么影响而形成的呢？	2
逐步了解了之后，我才知道，她其实很少抽烟，抽烟不外乎是两种情况：一种是特别高兴的时候，比如我和她认识的那次朋友聚会，因为无拘无束才稍微放肆一下；另一种是特别紧张的时候，比如晚上加班赶文章，又想不出好点子的时候，找根烟塞到嘴里无非是缓解压力而产生的下意识的举动。	111
商家为电视台出钱是有选择的，因为许多商家的宣传都是短期行为，什么节目收视率高就会有人往节目里投钱，很少有商家愿意拿出钱来，让你去尝试着做高品位的电视节目，这就是商业操作的结果。	45
后来过了很长时间，电梯里的灯突然亮了。	11
进去以后，我发现他们聊天的速度很快，而且他们的句子里有很多我不认识的字。	25
刘东家里真热闹：老老小小一大家人，包饺子的包饺子、聊天的聊天。	3
三年里，画画儿的时间正好是三百六十五天。	2
北京土话里的词，现在北京人还用吗？	4
我们楼里突然失火了。	3
他知道羿的家里藏着神药，就暗自想出个坏主意。	6
现在我们大兵压境，他仍旧大开城门，还坐在城楼上悠闲地弹琴，琴声里没有表现出半点儿紧张与不安，这说明诸葛亮的城中一定有埋伏，如果攻城，恐怕对魏军不利。	31
可就在这么短的时间里，中国已经有3亿人在抽烟了。	9
此外，有些结果很有意思：5个“掉”在医院的皮夹回来4个；放在银行、邮局的13个皮夹有12个归还；4个留在旅馆大厅里的皮夹全部归还；4个丢在警察局附近的有3个归还；10个留在教堂、寺庙的有8个回来了。	56
因为语言不通，我只好天天呆在家里，更多的是担心孩子们的学业。	15
小女孩儿的妈妈说：“我小的时候，家里很困难，但父母非常诚实。	17
因为他们认为，元旦时如果家中还有剩余的酒，新的一年里不会有好运。	25
这时候，他看见前边有个女同志，扛着一袋粮食，手里还抱着一大包东西，走起路来很困难。	23
比如颐和园里的山和湖都是人工建起来的，但是很难看出来它们是人造的。	5
市长布朗正式宣布2002年12月11日为该市的“姚明日”；在费城，球迷们提前两个多月开始抢购球票，一位华人朋友告诉记者，他们一家以前从未看过篮球赛，这次买了4张最好的票；在洛杉矶，只要姚明出场，比赛都用中英文两种语言进行播放；在奥兰多，小贩们把春卷卖到了体育馆里……	130
在这个句子里，鲁迅先生这样写孔乙己，有什么特别的意思？	5
我把你们寄给我的钱和打工挣的钱都存在银行里了，以后你们不用再给我寄了。	20
他打开了彩纸，接着又慢慢地打开了盒子，我兴奋地注视着父亲，只见他的手颤抖着，霎时眼里充满了泪水。	41
他说买电脑，我马上举双手赞成，取消了自己买衣服的计划，几乎用尽了家里所有的钱，实现了他的电脑梦。	33
以前听说中国很穷，第一次来的时候，家里人让我带了许多生活用品，什么电池啦、卫生用品啦。	18
因为他姓孔，别人便从描红纸上的“上大人孔乙己”这半懂不懂的话里，替他取下一个绰号，叫做孔乙己。	30
怀丙让水手们使劲把船划到岸边，再让许多人一齐用力，把水里的铁牛拖上了岸。	27
没想到她真的把日记扔进了火里。	13
忽然平平发现了巧克力，他一把抓过来，送到嘴里就啃。	21
战士们的三只小船就奔着东南方向，箭一样飞去，不久就消失在中午水面上的烟波里。	36
老刘，你为什么老是呆在学校里，我真弄不明白，你们老师的工资不高啊。	13
是《水浒》里的一个打虎英雄。	5
小丽的父母住在胡同深处的一个四合院里。	17
有一次外出旅行，由女儿开车，一个孩子抱在怀里，一个孩子捆在前座，三个大点儿的关在后座由老太太照管。	21
公园里有苹果树。	2
小青看在眼里，忙说：“多谢！	5
城市里禁烟的地方越来越多，男人吸烟的也越来越少。	2
33年来，他一直默默地承担着家里的全部重担。	15
但是，在美国，只有一个人拒绝接受将皮夹里的钱作为诚实的报酬。	19
是啊，出门跟在家里不一样，麻烦事就是多。	8
自从小刘那天下午没有出现，他在办公室里再看到她的时候，就很不得劲，他尽量装得没那么回事似的，小刘见到他的时候也是一副很不自在的样子，两人的眼光一旦对上，马上就都迅速地闪向另一边。	18
现在有了数码相机以后，人们可以把照片放在电脑里，什么时候想看了就打开电脑。	22
我从此便整天的站在柜台里，专管我的职务。	11
那天下班后，我兜儿里揣着公司刚刚结算给我的只有一个月的工资来到一家高档饭店，像跟谁赌气似的狠狠地吃了一顿。	9
我不做饭，公寓里没有厨房。	7
太爷爷开始讨厌小狮子，打心眼儿里厌恶，他把这些日子的不安宁归罪于小狮子的日渐成熟，尤其是当他修补破损的墙头和沟壑纵横的院门时就更加憎恨小狮子。	15
我从一本书里看到，因纽特人不是都住冰房子，他们有的住木板房和石头房子。	5
屋子里两个窗户都开着，空气很好。	2
下了山，到了市中心，街上仍没有看到其他的行驶的车辆，只看到街旁许多的汽车行里，大门敞开着，门内排列着大小的汽车，门口插着大面的红旗，汽车工人们整齐地站在门边，微笑着目送我们这一行车辆走过。	37
在学校里，她认识了梁山伯，他们在一起学习了三年，互相关心，互相帮助，成了最好的朋友。	3
你家里有操劳了一生的父母，还有日夜为你担心的姐姐，他们承受着极大的压力。	2
苏州园林里的门和窗，图案设计和雕镂琢磨工夫都是工艺美术的上品。	4
可以想象，在未来的十年里，中国制度改革会进一步加快，而由这种制度改革释放出来的能量也会相当巨大(前20年的经验已经证明)，这些释放出来的能量如果转变为经济动力，那么中国经济增长速度也就会突飞猛进了。	11
两位母亲聊了起来，发现原来在医院里两个孩子的号码都是6号。	16
叔叔让我花时间认真地读一读这本书，他说书里的故事对他影响很大，希望我也能从中学到一些东西。	20
可是，我也不能不说，那种头脑和手脚都规规矩矩，神情漠然，很少有什么强烈的兴趣，也不会怒发冲冠、拍案而起，除了自己那点小小的利益、欲望和娱乐，对别的一切都很少在意的“乖孩子”，似乎正在校园里大面积地繁殖。	93
因为“鱼”的发音跟结余的“余”一样，“有鱼”就成了“有余”，意思是希望在新的一年里大家生活得更好，家家都“有余”。	40
同时教室里到处都可以看见的广告图案也扰乱了教学秩序，使孩子们不能专心地学习。	4
从这里，我们得出一个很重要的结论，矛盾宜解不宜结，要善于疏导，要有宽容，要善于和解。	2
那你们家里经济条件一定挺不错的。	4
她从衣柜里拿出一件蓝布大褂儿和一顶旧呢帽：“是我大哥的，您穿戴上大概还合适，他个子和您差不多。”	4
比如，收入多的人可以去高档的美容美发厅，虽然那儿的价格很高，但是他们有最好的理发师，而且店里的条件也非常好，能给你最好的服务。	45
住房条件比有些城里人好。	8
那时候我母亲是手术室的护士长，我记得她将一些发苦的粉末倒进了我嘴里，没多久我就什么都不知道了。	32
这天，父亲冒着小雨从外面赶回来了，他拍了拍身上的雨珠，笑呵呵地从怀里拿出一包东西。	33
你看，这篇文章里，就介绍了这么一个可爱的好心人。	7
我在花园里捡拾着落下来的银杏树叶时，见到一个正吃炸带鱼的小女孩。	4
这些学校，一般都在城外，坐公共汽车进城，路上经常堵车，用的时间多，车里又拥挤，还不如骑自行车方便、舒服。	34
比如，城市人口的多数只能居住在多层楼房，甚至高层塔楼的单元住房，而不可能居住在占地面积较大的平房、独立建筑或少层楼房里。	58
朋友们，请大家暂时把脸皮放进口袋里，只管去大声地说吧！	16
上午，母亲为病人煎好中药后，中午要在院子的水池里洗送来的床单和被套。	23
这个吗…我还没把我跟柯林的事儿告诉家里呢。	18
真的？可是我在电视里看到，春节期间，还是有成千上万的人回家过年。	9
英语的“tea”是从福建话里“茶”的发音音译过去的。	13
朋友住院，我去看望他，这个故事是我在上海华山医院里亲眼看到、亲耳听到的。	24
那条小蛇还在酒杯里呢！	8
十几岁时，便常在父亲书房里翻弄前人的书迹、碑帖。	12
比如炸，讲究外酥、里嫩，突出香味。	9
后来，老农们想了一个奇怪的办法，他们托人去外地买了一批蛇来，放到田里。	33
住嘛，还住在你订的那家宾馆里。	13
取回来了，在家里。	7
我还是很细心地在信上搜寻，信里既没发现有表示金钱的符号，也没发现有表示大小的阿拉伯数字。	14
我的宿舍楼下面有个洗衣店，我不经常去那儿洗衣服，因为我的宿舍楼里有洗衣机。	31
在办公室里，他被告知调任同等重要的一个新职务。	4
2.把油放进锅里，油热后放进西红柿、鸡蛋，搅拌均匀后加白糖和盐，再搅拌几下，开锅后迅速加进水淀粉，就好了。	7
羊大模大样地走进门去吃园子里的草。	13
礼堂里掌声不断，笑声不断，喝彩声更是响成一片。	2
一天早晨，角落里突然又热闹起来。	7
苏州园林里都有假山和池沼。	4
和往常的日子一样，来自韩国的金秀贞早早地起了床，围着西北民族大学操场跑了几圈，然后到学校食堂里与同学们吃早餐聊天，这是1月5日早晨的8时10分，接着她回到宿舍整理一天要学习的资料。	46
月亮升起来，院子里凉爽得很，干净得很。	8
这是一只可以自动合上的铅笔盒，很久以后，香雪才知道它所以能自动合上，是因为铅笔盒里包藏着一块不大不小的吸铁石。	40
其实，不必向别人提出问题，我自己心里也已经明白了自己的错误。	17
于是，船夫将桨扔进了河里。	11
匠人解释道：“正好相反，只有这样才能保证比例恰到好处。你想想看，鼻子大了，我们可以往小里修改；眼睛小了，我们可以再加大。但是，情况相反的话，鼻子小了如何再加大？眼睛大了如何再减小？”	43
梁山伯听了，难过得一句话也说不出来，回到家里不久就病死了。	21
表演开始了，他首先把布打开，翻过来翻过去地让观众看清楚布里什么都没有。	28
“天秀”在越南语中有星星的意思，她父母因她出生时比其他孩子格外娇小，所以把她看成是家里的小星星，只可惜小星星二十岁了依然是十几岁女孩的长相。	42
小区简洁大方，由几十个院落组成，每个院子里有46座小房，整个小区一共可以容纳2882户。	20
他还说他原来都是在城里买，每次买两根100克的，这次要买一套。	10
我说外间的寓所已经租定了，又买了几件家具，此外须将家里所有的木器卖去，再去增添。	26
春节里，随着大批外来务工人员返乡，新一轮保姆荒、护工荒、早餐荒、废品荒又在许多大城市出现。	2
海尔给他的第一印象是，厂里整齐干净，工人们都很忙。	12
在这安静的时刻里，我似乎期待着什么。	7
听人家背地里谈论，孔乙己原来也读过书，但终于没有进学，又不会营生；于是愈过愈穷，弄到将要讨饭了。	5
半年后的一天，南希正在花园里收拾玫瑰。	13
我刚才看见他穿着一身漂亮的西服，手里拿着一束鲜花，像是去约会。	17
秦王根本没把蔺相如看在眼里，随便找了一个地方接见他。	12
你家里有几口人？	2
客厅里有什么？	2
口气里含着教训。	2
此后谁也不敢往里走，到如今也是如此。	7
那个学生回答说：“我也想在梦里和孔夫子见见面。”	14
你输入了充值卡的密码、按“#”号键以后，它会提示你“请稍候”，然后告诉你现在你的手机里有多少钱，可以使用多长时间。	42
我第一次来中国时，不敢上街，也许是因为我去的那个地方是个小县城吧，平时很少能见到老外，所以，我一上街就有好多人盯着我看，看得我心里直发毛，特别不舒服。	64
一是说她们美丽的容貌被月亮看到了，月亮觉得比不上她们的美丽，就害羞得躲到云里去了；被花儿看见了，花儿也不好意思地合上了。	37
等了一会儿，母亲看看这边，又看看那边，又突然说：“你脸朝里睡还是朝外睡？”	28
啊，衬衫口袋里还有张纸条儿。	6
但我和父亲，曾经在日记里你写一页，我写一页，两个人写，两个人看，坚持了九年。	11
我认为要多思考，多观察生活，和周围的人多交流，因为创意最后还是要满足社会的需求，你应该多去接触社会，而不能埋在书里一个人想。	56
刚才电视里说明天更冷。	4
我把问题又说了一遍，教室里还是很安静。	12
学校毕业后当了教师，每月挣得一些工资，继续光顾市场里的书店书摊，自不待言，就是走进大书店也不那么踌躇了。	25
喜儿没有地方去，只好跑到山里。	13
把炒好的鸡蛋放在盘子里。	10
下车以后先往右拐，再往前走三分钟，就到八号楼了。	6
我们说着、笑着，往右拐的时候没有注意，撞到了车上。	9
“脸朝里。”我对母亲说，我习惯向右侧身睡。	16
那你一直往前开，过三个红绿灯，往右一拐就到了。	16
你看，这个路口只能往左拐，不能往右拐。	16
往右拐，再往前开。	1
从你家向东走，到第二个路口向右拐。	14
可是他左看右看还是没有看见。	5
岸边不断出现险滩，轮船左躲右闪，绕滩前进。	13
南方的园林，回廊特别多，进去以后，左转右转地走了半天，让人感觉很大，其实并不太大。	19
规模无论大小，布局一般依中轴线左右对称。	16
一直往前走，到十字路口往右拐。	12
结果呢，左一个广告右一个广告。	9
出门之前我还刮了脸，吹了风，我在镜子前左照右照，风度翩翩，像个大明星。	21
从这儿往左拐，再往右拐。	9
从这儿右转去火车站。	3
右转，是走二号路吗？	0
你顺着这条路往前走，在前面的路口右拐，一直往前走有一座天桥，中友大厦就在天桥附近。	16
在前面第一个路口右拐吗？	8
前面的路口右拐，然后一直往前走，过了十字路口就到了。	5
右拐直走，对吗？	0
2.乘坐384、735在安福桥站下车，向东走100米，在十字路口右拐。	32
可以，请您在右下角签上名字。	6
您看一下这张单子，没问题的话请在右下角签名。	16
不行，你在校队就是打强棒的，还是先当右外场手吧。	18
古时候，有两个将军去买盾牌，卖盾的人拿出一个盾牌，一面向左，一面向右。	33
小芳一看，明白了，应该在信封的左上方写收信人的邮政编码和地址，中间写收信人的姓名，在信封的右下方写寄信人的地址和邮政编码。	45
铜奔马只靠右后蹄支撑着全身，怎样才能让马站稳，这是一个难题。	5
有的胡同，人进去后左拐右拐，转了一圈，却又从原来入口不远的地方转了回来。	11
您从这儿向前走，到十字路口往右拐，路西的那幢大楼就是。	14
你从楼梯上来，往右拐就是。	8
可是不久又出现的情况更令人沮丧：她的左眼皮奇怪地下垂，后来右眼皮也变了样，眨眼时不能很快睁开，好似没睡醒的样子。	29
五分钟、十分钟、二十分钟过去了，司机左等右等也不见二人出来。	20
右臂受伤，严重的是头，要动手术。”	0
不是有一件，在右袖襟上有个烧破的窟窿，后来用丝线绣成一朵梅花补上的？	7
往前走一点儿，往右拐，过两条马路，就是中国银行。	8
你下车以后往右拐，过马路，就是地铁站。	6
开始时，是上腹部疼，后来是右侧腹部剧痛，就是这儿。	13
15床病人右上腹疼痛已经有八年了，一般是在吃了太多油腻东西或者太累后发作。	5
开始时是上腹部疼，后来是右侧腹部剧痛，疼痛是持续性的。	12
听诊发现双肺呼吸音比较粗，右下肺听到细小的水泡音，没有干哕音。	13
根据他的症状和检查结果，陈老师诊断为肾病综合征、急性肾功能不全、代谢性、酸中毒、低钾血症、低钠血症、右下肺炎。	50
有，我的右肩部和腰背部也疼。	4
患者主诉右上腹绞痛，还有肩部和背部的放射痛，伴有恶心、呕吐。	4
噢，是右侧腹股沟。	3
B超和CT检查都显示，患者右肝有直径约13厘米的囊肿。	13
我给她做身体检查时，摸到她的右上腹有一个比较大的肿块，表面光滑，感觉像个囊一样，但无明显压痛，触诊也能感觉到她的肝比正常的大。	14
B超和CT检查都显示，她的右肝有直径约13厘米的囊肿，这属于巨大肝囊肿。	13
病历上记录她的右上腹有肝区胀痛，还有恶心、呕吐、低烧等症状，白细胞数也升高了。	7
病人六年前右耳反复疼痛，还出现流脓症状，在当地卫生院进行了消炎处理后，没有继续治疗。	5
五天前，病人右耳突然流血、流脓，头痛剧烈，并伴有恶心、呕吐，被送到我们医院的耳鼻喉科。	6
我先说说我的诊断：病人小脑右侧有边界清晰的低密度病灶，静脉注射造影剂后，病灶周围出现环状的高密度区域，这是脑脓肿典型的“环征”。	13
病人王晓军，两周前摔伤了右手腕，入院时手腕呈餐叉样畸形，量尺试验阳性。	12
右手还有儿点疼，而且还有些肿，会不会韧带也受伤了？	0
我现在可以活动右手吗？	7
不是刀割、针扎的那种疼，可是也疼得很厉害，右肩背也觉得疼，我真的受不了了。	21
病人右心增大，肺动脉段明显突出。	2
你看，胸壁有畸形，是右侧第四、五肋骨闭合性骨折。	10
是右侧第四和第五根肋骨。	1
等您的左眼恢复以后，建议您的右眼也接受预防性手术。	14
右腿根部淋巴结肿大。	0
她感冒后突然出现右上腹疼痛，就马上去了内科，内科给她做了腹部B超、X光片、血常规等检查，都没发现异常。	8
前天患者发现右背部和腰部出现米粒大小的红色丘疹，所以到皮肤科来了。	6
我们刚刚去看过她了，现在症状很明显，右侧腰背部都是带状的水泡，病人说像火烧一样疼呢。	18
就这样，当家属发现他右侧肢体活动不灵活时，才把他送到医院。	10
她的右下腹有软性肿块，还有明显的压痛和反跳痛。	2
一直往前走，过了十字路口往右拐就是公共汽车站。	13
我也观察过地铁里的韩国人，他们不会左顾右盼，站得比较稳。	19
不妨运用三分法，将主体放在距离画面左侧或右侧三分之一的地方。	20
而不是传递都市伤痛的“成人绘本”，不是反映孤身男女尴尬病态的“左走、右走”，不是借助动物对人肤浅说事儿的“奶酪读物”。	34
而且有的家伙丝毫没有受到大学人文精神的熏陶，竞充分利用身体优势左推右挤。	33
你坐22路车到西四下车，下车后往南走，第一个路口向右拐，然后一直往前走，到邮局再往北走，你就能看见两栋灰色的楼，我家在南边那栋楼的802。	25
最后我问了一个路人，才知道原来我应该在第二个路口右拐，可是我却左拐了。	24
从孩子没出生就开始起名，左一个不成，右一个不成，现在孩子出生都快一个月了，还没决定叫什么呢。	18
这还不是最糟的，女儿到了我父亲手里，他左看右看，自问自答：“孩子呀，你怎么这么胖啊？	21
他给我印象最深的是沿着校园长跑的背影，拖着残疾的右腿，一跛一跛的迎接着一张张表情各异的面孔和一双双好奇的眼睛。	24
有人相信，左眼皮跳有财，右眼皮跳有灾；有人相信，打喷嚏是有人在背后提到他，说他的坏话，而耳朵发热，则是有人在惦记自己；如果你晚上梦见蛇、梦见水，那是发财的预兆，而如果你居然梦见掉了一颗牙齿，那就糟了，因为很可能你的一位亲人要去世！	12
人们为他们制造了右手柄上附有一面镜子的剃须杯。	8
你从这儿一直往前走，到十字路口往右拐，往西走大概50米。	16
到了前边的路口请往右拐，再往前开一点儿，对，路南这个楼就是。	9
从邮局左边那条路进去，到第一个路口往右拐就是了。	18
春来的一双眼睛里头有一种独特而美妙的神采，她看所有的东西都不是看，而是盼顾，左盼盼，右顾顾，有股美目盼兮的意思，有股依依不舍的意思，还有股此怨不知所从何来的意思。	42
爸气极了，一下把我从床上拖起来，我的眼泪就流出来了，爸左看右看，结果从桌上抄起一把鸡毛掸子，倒转来拿，藤鞭子在空中一抡，就发出咻咻的声音，我挨打了！	29
可是左盼右盼都不见大为的信来，数一数已经过了两个星期了。	4
出了公寓楼往右拐，走到巷口就是一条大马路，路的两边有很多商店，那里可以说什么都有。	6
顺着这条马路一直向前走，到红绿灯那儿往右拐，就可以看见一个新华书店，眼镜店就在书店旁边。	19
见医生不语，他又指指屋顶，低头跺跺脚，把双手合起放在头右侧，闭上眼，表示：“我有房子，可以卖，我可以睡在地上，就算是倾家荡产，我也要我女儿活过来。”	27
从这时候起，山涧又从左侧转到右侧，水声淙淙，跟我们跟到南天门。	14
假如一个人的语言里“有”和“右”不同音，他就不懂一只手夹在一个井和三只兔子中间是什么意思。	14
我尽量沉住气等待机会，好不容易在右下角接触上，我看准了，啪地一个手筋在白子上靠了一手。	16
沙发前的矮几上放着烟具等物，台中偏右有两个小沙发同圆桌，桌上放着吕宋烟盒和扇子。	17
他说王拴牛死咬住要五百块彩礼，左说右劝不松口。	17
他躺在床上，手里拿个瓶子，左看右看，我一抬头，哗，不得了，“所罗门王宝藏”被他发现了，赶快去抢，口里叫着：“这不是你吃的，是药，是中药。”	15
中国哲学认为，世上万事万物都是成双成对的，既互相联系又相互对立，如天与地、男和女、上和下、东与西、左和右、悲与喜……	51
到了第二个路口往右拐，再往前走一点儿。	8
往左还是往右？	5
是……往右拐吗？	4
是，到了路口往右拐。	7
往左还是往右？	5
不太远，你看，这是入口，你们从这儿往前走，走到前面的交叉口，在往右拐，过了狮子大象区，就是海洋世界了。	32
有时候应该向左拐的时候，拐错了，向右拐了，常常会迷路，很不方便。	17
常常应该向左拐的时候，我们转错了，往右拐了，闹了不少笑话。	18
陈的右拇指被截掉，经法医鉴定为7级伤残。	2
从这儿到十字路口，再往右拐，然后一直走，先到天安门，到那儿以后再打听一下儿。	11
往前走，到了路口，往右拐，有一个银行，银行旁边就是地铁站。	10
往前走，往右拐，有一个银行……	5
有一次弄巧成拙，当我声称自己肚子疼的时候，我父亲的手摸到了我的右下腹，他问我是不是这个地方。	31
要是骑自行车，就沿着二环路一直走，到和平门往右拐，再顺着15路车的路线，骑十几分钟就到了。	22
往前走，到第三个十字路口往右拐。	13
一直往前走，到第二个十字路口往右拐。	15
到了前面再向右走。	6
我说的没错吧，向右走。	8
很容易，上北、下南、左西、右东，明白了？	13
20.那里的人不习惯说东西南北，只说左或者右。	21
我和同事们找司机问路，他们总是回答向左走或者向右走。	23
但是我只知道“前、后、左、右”。	13
小云，你从动物园出来后，向左走，第一个红绿灯再向右走，然后就能看到体育馆了。	24
你点右键，选复制，然后把它粘贴在这个文件夹里就行了。	2
具体来讲，左脑是“文字脑”，主要处理人的语言和与之相关的读、写、听、说以及计算等活动，具有理解、分析、判断等抽象思维功能，有理性和逻辑性的特点，所以又称为“理性脑”；而右脑被称为“图像脑”，在记忆图形、把握空间、音乐、美术、技术等方面有较大优越性，因为它有感性和直观的特点，所以又被称为“感性脑”。	84
懂得了这个道理，我们就能明白为什么“右撇子”多、“左撇子”少了。	18
科学家们的一些研究结果表明，“左撇子”对于开发人的右脑大有益处。	25
所以要想培养真正的精英人才甚至天才，就得把拥有巨大潜能而又处于沉睡状态的右脑开发和利用起来。	36
右脑得到了更充分的开发	0
右脑思维更适合应试教育	0
同时，右侧卧更有益于食物在消化道内吸收、转运，对血液的顺利运行和提高解毒及抗病能力都有益。	3
事实上，周朝春秋、战国时期诸侯国及以后各朝修建的长城总长度加起来超过50000公里，也就是100000里，相当于绕地球赤道1（一右四分之一）圈。	64
那辆车停在路（旁）边，司机正从车上拿东西。	7
我偶然向路旁的酒吧看了一眼，但看到的情景让我惊呆了，要不是亲眼看见，说什么我也不会相信：爸爸坐在酒吧里，跟他对面而坐的是一个40多岁穿着入时的女人。	5
本来就不宽的马路中间横了一辆车，过路的车进不得进，退不得退，于是越来越多的人围到了这辆挡路的车旁。	47
这顾影自怜的习惯逐渐消失，以至于有一天偶然揽镜，突然发现额上刻了横纹，那线条是显明而有力，心想那是抬头纹，可是低头也还是那样，再一细看头顶上的头发有搬家到腮旁颔下的趋势，而最令人怵目惊心的，是鬓角上发现几根白发，这一惊非同小可，平素一毛不拔的人到这时候也不免要狠心地非把它拔去不可，但是没有用，岁月不饶人！	78
那天晚上，我们在一个很有云南特色的茶馆里喝茶，看着外边的小河，门旁的红灯笼，还有来来往往的游客，都不想回旅馆去睡觉了。	32
只见两旁山石林立，有的高大雄伟，有的清秀美丽。	3
只见两旁的高山像刀削一样地直立在江边，江面很窄，轮船似乎是在深深的小胡同里往前走。	3
傣家水井依势而建，姿态优雅大方：有的立于稻田旁，有的在凤尾竹下，有的掩映在百年菩提树下或椰林中。	22
那时，路旁的卖报纸机，人们都是老老实实地投下一枚铜板拿一份。	4
这时，忽然从路旁跑出一个二十岁左右的青年，他对我说：“解放军同志，快到村里避避雨！”	7
爸爸、妈妈坐在篝火旁，给我们鼓掌。	9
忽然听见身旁的同学叫了一声：“长城！”	5
那个男孩站在白桦树旁，低着头。	9
一筐筐柚子摆在街道旁。	9
说着，爸爸走到瓜堆旁，把所有的西瓜看了看，又把每一个西瓜摸了摸，拍了拍，然后捧到胸前，歪着头，耳朵几乎贴到了西瓜上，十个手指反复使劲按下去，又松开，好像在仔细听西瓜里面有什么声音。	9
在河旁泉边，在山林丛中，吴云捉了各种各样的蝴蝶，做成标本进行研究。	2
那些到处飞舞的蝴蝶，有的在树丛盘旋，有的在人们身旁飞来飞去，有的落在游客的头上、肩上，好像在和人们游戏。	24
一年四季，每天早晨，操场上，公园里，街道旁，楼群中，到处都可以看到锻炼身体的人。	20
老头子坐在桌旁拉着胡琴，心情不好，因此琴声干巴巴的没有韵味。]	6
他们从怀里掏出大把崭新的钞票，布施给坐在路旁的僧侣或乞丐。	21
大路两旁是高大的白杨树。	3
然而，人们在拖拉机旁并没有发现五奶奶。	9
李娜说到这些富有哲理的话语时，眼睛亮亮的，眼角旁跳动着欢乐的鱼尾纹。	23
不敢苟同，谁也不会把“一首小诗”放到高速公路旁去提示司机，一百多公里的时速哪顾得上看？	22
比如，我国现行的《广告法》对烟草广告只禁止了四类场所、五类媒体，并不禁止互联网及户外广告，在我们的标志性建筑上、高速公路旁，到处都可见到烟草广告。	60
比如从一顿丰盛早餐开始一天的生活：坐在餐桌旁，细嚼慢咽，给自己更多时间去品味食物的滋味，而不是一边赶路，一边拿着路边买的随便什么东西狼吞虎咽。	21
她走到壁炉旁，随手整理了一下那上面的装饰品。	5
我们准备了电子词典，还将有用的英语单词抄写在一个小本子里，并在每个单词旁用汉字标注发音，以备急用。	35
晚上看电视，七点钟中央电视台开始播放国歌，他就要站在椅子上，不管在座的是大人还是小孩儿，是惊讶还是嗤笑，他都目不旁视，双手打起拍子。	56
看惯了钢筋水泥的大铁桥，从来没有见过这样原始古朴的，我忍不住要坐在桥下的河滩旁同它合张影。	38
相传十九世纪德国一位语言学家说过这样的话：“拿学游泳来打个比方，我教外语就是把学生带到游泳池旁，一下子把他们推下水去。	46
我想到了，宝宝是我们的幸运宝宝，是最好的，咱们希望她一切美好，就叫“刘瑞琪”吧，“瑞”和“琪”都是带斜玉旁(注：即“王”)的，都有如意的意思。	52
在清晨的校园里，在黄昏的阳台上，有时候是站在老师的讲桌前，有时候是靠在爸爸的摇椅旁。	40
红红的陪伴就只是陪伴而已，一只逐渐变胖的猫躺在脚旁或是眼前，安心地睡觉，不过就只是这样一种宁静与温暖。	24
我常会站在阳台上贪看那如水的月色，远远近近的相思树叶被月亮照得树影参差，这个时候，黑黑就会追踪前来，在我脚旁依靠缠绕，等我把它抱在怀里，它就开始呼噜起来，而我知道，只要低头看它，那双圆圆晶亮的眸子就一定正在注视着我，充满了了解与同情。	53
这些消息马上就传到我的病榻旁。	13
我不知所措地呆坐在街边的长椅上，不由得想起了我的家人，想起了一家人围坐在餐桌旁吃团圆饭的情景……。	38
IC卡主要是在路旁的公共电话亭上使用的。	8
他们围绕在女娲身旁，气氛一下子热闹起来，女娲不再觉得寂寞了。	8
于是，孟子的妈妈就带着孟子搬家了，搬到集市旁。	21
文夫却拎了一具粗拙可爱，古朴敦实的大紫砂壶，我不禁笑了，这不就是儿时所见村旁地头边，豆棚瓜架下的农家用物嘛。	37
步行在路上，满眼的车流、人流，有秩序地向他们自己的目的地前进着；路旁的大小商店纷纷开门、打扫卫生；就连那些高高低低、风格不同的建筑也像是在流动着，一脸认真地讲着它们的故事、表现着自己的性格和风采……	33
火车通到了台儿沟，于是每晚七点钟，村里的女孩儿就挎着装满核桃红枣、鸡蛋的篮子奔向铁路旁。	42
新年晚会上，老院长坐在我身旁。	13
我找了一根长绳子，一头系住小筐，另一头，便捆在井旁的大树上。	24
风猛烈地摇着路旁的白桦树。	7
走遍天涯海角，总在我的身旁。	12
河流好像在赛跑，鸟儿歌唱着，池塘里的青蛙也日夜不停地叫着，牛群和羊群在草原上奔跑；路旁的大树，披着一身浓绿的枝叶，在风中舞动……。	42
白骨精这次又变成一个老头子，手拿拐杖，坐在路旁。	22
最后赶来的父亲拨开人群，抱起已被人们断定必死无疑的我，拦住路旁一辆大汽车，他用肩扛着我的身体，腾出手来从衣袋里摸出一大把卖豆腐的零钱塞到司机手里，然后不停地画着十字，请求司机把我送到医院抢救。	30
这里供奉着七尊塑像，正面当中是吕洞宾，两旁是他的朋友李铁拐和何仙姑，东西两侧是他的四个弟子，所以叫作七真祠。	20
幸而我的母亲也就进来，从旁说：	12
母亲叫闰土坐，他迟疑了一回，终于就了坐，将长烟管靠在桌旁，递过纸包来，说：	27
她们仿照火车上那些城里姑娘的样子把自己武装起来，整齐地排列在铁路旁，像是等待欢迎远方的贵宾，又像是准备着接受检阅。	32
比如搞物理实验，因为我有兴趣，我可以两天两夜，甚至三天三夜呆在实验室里，守在仪器旁。	40
在我吃奶的时候，他侧着身，倚在母亲的枕旁。	19
在书摊旁，在书店里，有如置身于大大小小的开架图书馆，既可以找到迫切需要的书，也可以有意外的新发现，买到素不相识而又非常有意义或有趣味的书。	3
他所耗用的时间比我多不少，裁判已拿起秒表坐在他身旁，将要发出无情的读秒声。	24
想不到这像叹息一般轻微的自语；被身旁的日本记者听见了，他回去就在报上说，陈祖德在读秒时输赢还这么清楚，还能确信胜一目。	17
我很悚然，一见她的眼钉着我的，背上也就遭了芒刺—般，比在学校里遇到不及预防的临时考，教师又偏是站在身旁的时候，惶急得多了。	50
开幕时，四凤在靠中墙的长方桌旁，背着观众滤药，她不时地揩着脸上的汗。	14
鲁贵在沙发旁擦着矮几上的银烟具。	5
（走向右边的柜旁，寻一把芭蕉扇扇着。)	7
（傲然地扫四凤一眼，走到茶几旁，很熟练地偷了几支烟卷，放在自己的旧烟盒里。	14
然而她的外形是沉静的，她象秋天傍晚的树叶轻轻落在你的身旁。	27
（坐在蘩漪身旁）这两天我到楼上看您，您怎么总把门关上？	6
立在老者的身旁，右手接过包子来，左手又自动的拿起来一个，一个上咬了一口。	6
在东京的青山墓地看，上野公园看，千鸟渊看……；在京都看，奈良看……；雨里看，雾中看，月下看……日本到处都有樱花，有的是几百棵花树拥在一起，有的是一两棵花树在路旁水边悄然独立。	79
下了山，到了市中心，街上仍没有看到其他的行驶的车辆，只看到街旁许多的汽车行里，大门敞开着，门内排列着大小的汽车，门口插着大面的红旗，汽车工人们整齐地站在门边，微笑着目送我们这一行车辆走过。	30
山上，水边，街旁、院里，到处都是。	7
汽车越爬越高了，公路旁突然出现了不少房屋和人群。	10
他对世界充满了好奇，他关心一切是非善恶，想探究所有的兴衰常变，无论那是现在、过去，还是将来，也无论那是身旁、远处，还是地球那一边。	52
美国一家著名杂志社最近作了一项试验，他们先后在美国、欧洲、亚洲、加拿大、澳大利亚、新西兰和拉丁美洲的一些城市，故意在人行道上、电话亭里、办公楼旁、商店、教堂、停车场和饭店里“丢失”了1100个钱包。	71
再看看路旁的田地，都长满了高高的野草，没人耕种。	4
寻找了好一会儿，他终于发现，哭声是从路旁一间又矮又破的屋子里传来的。	19
前些年，我只是与街两旁的观众一样观看花车游行。	10
街道两旁有着数以万计的观众，场面十分的热闹，我自己也深深地受到吸引。	3
池田说，春节是中国最热闹的节日，到处都是红色，有贴在门两旁的对联，贴在门上的倒过来的“福”字，还有挂在门口的红灯笼，男女老少也都喜欢穿红衣服。	28
这个房间是我和我丈夫的，旁边那个小的是孩子的房间。	12
小丽给文哥打电话时，李洋就在小丽身旁。	17
在他演奏的四十多分钟里，有一千多人从他身旁匆匆走过，但只有七个人停下脚步，听了几分钟，二十七个人在走过时将钱投入了盒子，其他人却似乎没有看见或听见。	20
四十多分钟里，有多少人从小提琴家身旁走过？	17
椅子和高足桌子的出现，奠定了围坐吃饭的物质基础，人们逐渐开始围坐在一张桌子旁吃饭，直到八仙桌出现，在一张桌子上吃饭已成了习俗，分餐制也就顺理成章地变成了合餐制。	37
椅子和高足桌子的出现，奠定了围坐吃饭的物质基础，人们逐渐开始围坐在一张桌子旁吃饭，直到八仙桌出现，在一张桌子上吃饭已成了习俗，分餐制也就顺理成章地变成了合餐制。	37
于是，大伙儿来到一条弯曲的小溪边，各自找到溪旁的石头坐下。	22
在大象还是很小的小象时，驯象师们便用一条细铁链将它拴在柱子旁。	29
中国从南到北，从东到西，每个地方都有自己的特点。	3
中国的面积有九百六十万平方公里，从东到西，有五千多公里，从南到北，有五千五百多公里，是世界第三大国家。	29
北京人说南甜北咸东辣西酸，大体不错。	4
《归去来辞》有两句道：“倚南窗以寄傲，审容膝之易安。”	13
昨天（9月5日）下午5点钟左右，我在南操场丢了一个红色旅行包，里面有几枝笔，还有几个本子。	18
你从这儿一直往南开，过三个路口，往西一拐就到了。	7
哎，我不知道东南西北。	7
南北	0
这些胡同几乎都是东西、南北方向的，非常整齐。	11
这些住宅像一个个方形的盒子，东房、南房、西房、北房围成了一个院子。	17
嫦娥把净瓶里的水慢慢倒进河道，只见一道清流缓缓南去，桂林立刻美丽无比。	23
还有一座独秀峰，虽然只有60米高，但由于周围都是平地，只有它一峰突起，如孤塔一般，远看秀丽，近看雄伟，有“南天一柱”的美称。	53
他要求汉宣帝帮助他回去，汉宣帝答应了，派人把他护送到了漠南。	28
东站、西站、南站还是北站？	6
2.沿北四环路至安福桥，向南转到清东路，直行300米右手边。	13
峡谷南壁是荒漠，北壁却树木苍翠。	2
右面是南。	3
一头牛，朝东走五步，朝南走五步，朝西走五步，再朝北走五步，牛尾巴朝哪儿？	11
牛尾巴朝南。	4
香港是中国通向世界的南大门，虽然面积不大，但它是亚太地区的航运中心、贸易中心、金融中心、航空中心、信息中心。	10
老北京的住宅主要是四合院，东、南、西、北都有房屋，合成一个四方的院子。	15
早期的胡同，都是正南正北、正东正西的，宽度统一，四通八达，就像棋盘一样整齐。	9
三大殿建在故宫的中轴线上，这条线也是北京的中轴线，向南从午门到天安门延伸到正阳门、永定门，往北从神武门到地安门鼓楼，全长约8千米。	26
四合院北边朝南的一排房子是北房，也叫正房。	6
不大，南风二三级。	3
每年鹤群南飞时都会有一些伤鹤、病鹤掉队，看到的人都会主动把它们收养起来，然后送回保护区。	4
它正南正北，正东正西，四通八达，如同一个方方正正的棋盘。	2
喂，我现在在南门，你呢？	6
我也在南门。	3
东、西、南、北，晕了，晕了！	4
她住在前院南房。	5
哎呀，不能租，这套房子在南郊，离这儿太远了。	12
可在城南一户普通人家里，一位青年妇女抱着孩子低头不语。	3
这你别担心，学校南门旁边有卖自行车的，价钱也不太贵。	8
我们打算星期六早上八点在学校南门集合。	14
中国菜有各种地方风味，人们常说“南甜北咸，东辣西酸”。	16
天安门广场在北京城的中心，从南到北880米，从东到西500米，面积44万平方米，是世界上最大的广场，也是中国有名的名胜古迹。	14
我家的房子朝南，是一栋两层的日式建筑。	6
简单地说，四合院是东、西、南、北四个方向的房屋，合起来围出一个院子的住宅。	13
这些胡同都在前面加上了“东、西、南、北、前、后”等方位词。	16
在安排座位时，根据过去的传统，方桌朝南的两个座位，特别是左边的那个，要给最重要的客人坐。	18
从南到北，或山上或水边，一年四季，除了新鲜的空气、美丽的风景、勤劳的蜜蜂和五颜六色的鲜花，还有什么与养蜂人做伴呢？	1
天下之大，他从城南到城北来找你的目的，只在讨论“死亡在法国现代小说中的特殊意义”！	8
沙漠在此处已紧逼黄河河岸，沙高约一百米，沙坡面南坐北，中呈凹形，有很多泉水涌出。	23
广州是中国通往世界的南大门，深圳是中国的经济特区，请看图11。	10
到了前边的路口请往右拐，再往前开一点儿，对，路南这个楼就是。	23
看秦陵，南有骊山，北有渭水，确是风水宝地。	4
我还得抓紧时间赶回车站，有一班火车将在半夜经过这个城市往南，一旦赶不上，我就只好在车站过一夜了。	28
沿青藏公路往南过海拔4767米的昆仑山口后，就真正踏上了“世界屋脊”。	6
正是在那蛮荒、动乱的年代，客家先民历尽千辛万苦，南迁落脚永定境内。	24
陈正义说，他们的墓葬是头朝西的，这显然和朝南或朝北的汉民族墓葬不同。	21
关亨、陈正义在永昌县县志中找到了这样的记载，“在今凉州府永昌县南，本以骊靬降人置县”，这说明骊靬县的设置与古罗马军团的俘虏有着密切联系。	31
据史书记载，骊靬县设置在番禾县南面的照面山下，而照面山正是与者来寨紧紧相邻的祁连山，番禾县也正是今天的永昌县，这说明史书中记载的骊靬县就设在了者来寨。	15
我是多么想念住在北京城南的那些景色和人物呵。	11
昆明以南还有一个世界闻名的风景区，叫作石林。	3
王羲之只好又写了一副：莺啼北里，燕语南邻。	18
接着就叫二十只船驶回南岸。	10
在西门外的桥上，便看见一溪活水，清浅、透彻，由南向北流着。	23
登上万寿山，站在佛香阁向南望，颐和园的景色历历在目。	12
一个外国人，把他的大半生全部献给了中国人民的解放事业，在中国的土地上南北奔波，这种精神令人钦佩。	34
晏子不慌不忙地站起来说：“我听说过，橘子树长在淮河以南，结的果实又香又甜。	26
那个人的庄子离她的庄子不远，从那个人的庄子出来，跨过一座高桥，往南一拐，再走过一座平桥，就到了她的庄。	32
这次客队在我国的比赛路线是由南往北，先在杭州赛两场，然后到上海赛三场，最后的几场都安排在北京。	14
老牧人说着，用烟锅头朝南屋廊檐下一指。	11
阿南小时候一心想当警察，可是妈妈却强迫他去学习弹钢琴。	1
可是阿南对弹钢琴自始至终都没有兴趣，每天不停地练习，使得他厌烦极了。	3
从长江口往南到台湾海峡的海面叫东海，平均深度370米。	5
在新疆南部的塔里木盆地，有中国最大的沙漠——塔克拉玛干沙漠。	3
中国的河流可分为两大部分，流入海洋的叫外流河，占大部分，主要有：长江、黄河、黑龙江、珠江、澜沧江等，向东流人太平洋；青藏高原上的怒江、雅鲁藏布江等，向南流出国境进入印度洋；新疆的额尔齐斯河向北流出国境注入北冰洋。	75
位于南部的珠江，被列为中国的第四条大河。	2
夏季，大陆比海洋气温高，形成低气压，风从海洋吹向大陆，风向偏南。	30
冬天的时候，冷空气从中国北边的西伯利亚和蒙古吹向中国大陆，直奔东南沿海，太阳辐射的热量很弱，空气十分寒冷，每年要出现五六次寒流，因而，大部分地区寒冷而干燥，是世界上同纬度中较寒冷的国家。	32
并且，使中国的东南部成为世界同纬度降雨量较多的地区。	8
中国大部分地区属于大陆性气候，其程度从东向西、从南向北逐步明显。	24
此外，青藏高原东南部草原面积也很大，畜牧业成为青海、西藏的主要经济支柱，占农业总产值的一半左右。	8
隋文帝是个厉行节俭政治的皇帝，他重新实现了中国南北的统一，结束了西晋以来近300年的动乱、分裂局面，通过各种巩固统一的措施，使全国稳定了下来，社会呈现了繁荣景象。	23
在民众的热烈拥护和支援下，太平军迅速解放了中国南部的许多地区。	23
北伐战争的开始阶段很顺利，国民革命军很快就占领了中国的南部和中部。	27
中国人口的地区分布极不平衡，东南部密度大，西北部密度小。	15
平均人口密度，东南部为236人／平方公里，西北部则为11人／平方公里，相差近22倍。	8
农业经济结构南调整，促进了农村经济的全面发展，缓和了农产品供不应求的矛盾，增加了农民的收入，吸收了农村剩余的劳动力，使中国的农业经济已经从自给半自给经济向商品经济转变。	6
远洋运输以上海、广州、青岛、天津、大连等港口为主，分别向东西南北开辟了40余条航线，拥有远洋船舶1400多艘，可以到达150多个国家和地区的600多个港口。	30
从此，中国由东向西，由南往北，从沿海到内陆，形成了多层次、多渠道、全方位的对外开放格局。	11
1954年，在山东沂南东汉墓的挖掘中，发现了一块石刻的“百戏图”，图上十分生动地再现了汉代杂技演出的精彩热闹场面。	10
天坛位于北京城南，是现存中国最大的坛庙建筑，已有近600年历史。	7
至于前海部分，晚清以来大体而言只有两处明显的商业景观，一是银锭桥东北湖岸，通往鼓楼前的烟袋斜街南口一侧，有一家著名的烤肉季饭庄，它铺面不大，直到今天几经翻修，体量也还得体，形态也保持着古建筑的风貌，从来没有影响到什刹海那朴实恬静的总体情调；二是前海西岸每逢夏日有临时的荷花市场，供应最大众化的北京小吃，特别是廉价的消暑饮食，附带还供应些民俗玩具，穿插些民俗表演，虽说人气旺盛时也相当热闹，但与固定店铺的喧嚣街市景象大异，所构成的是“都城里的乡集”情调，与其传统的空间情调并不相悖。	47
连原本视野最通透的前海南岸，现在也密布遮蔽湖光的餐饮小店，随着夏日来临，露天餐饮坐不仅嵌满湖岸，还深入到了小树林里，并且总有摇滚乐、流行曲透过露天音箱大肆喧嚣。	11
景德镇之所以获得“瓷都”的盛名，这同它得天独厚的自然条件是分不开的：这里出产的优质高岭土，至今还在开挖使用；周围盛产松柴和搓柴，为制瓷业提供廉价燃料；四周河流密布，南河流经城区，交通便捷。	82
唐代人用瓷主要为邢窑、定窑、越窑的产品，俗称“南青北白”，唐三彩主要是陪葬品，战马千姿百态，骆驼造型各异，反映了盛唐向上有为的气象。	23
今年选美从南到北、从东到西、从女到男。	5
齐家园公寓南门。	5
受地理、气候、物产等条件的影响，中国各地的口味不一样，有“南甜北咸东辣西酸”的说法。	29
“南甜北咸，东辣西酸”，来自不同地方的同学对饭菜有不同的要求。	1
我第一次到这么大的城市里来，再说那个医院挺大的，看起来也很复杂，我都找不到东南西北了。	38
这里是南门——永宁门。	3
8年里，他克服千难万险，从南到北，从东到西，去过33个少数民族的乡村，完成了59个探险项目，一共走了4.2万公里。	13
它的出口上大大地标明了往南还是往北，往东还是往西。	12
南甜、北咸，东辣、西酸，不同地区的人有不同的口味。	0
墙连墙，房连房；正南正北，正东正西，排列整齐，好像灰色的波浪。	9
学校南门口有一家广东风味餐厅刚刚营业，咱们一块儿去尝尝。	2
南甜，北咸，东辣，西酸，不同地区的人有不同的口味。	0
中华人民共和国位于亚洲东部，太平洋西岸；陆地领土面积960万平方公里，居世界第三位，东西有5200公里长，南北长5500公里。	53
我从超市南门一直往前走……。	4
你从东三街往南开，过两个红绿灯，到了火车站，左转，再开几分钟，就到了。	6
比如西汉元帝时，南匈奴与汉朝和好，他们向汉朝提出拆除影响双方互相交流的长城。	8
南豆腐是用石膏作为凝固剂的，而北豆腐是川盐卤作为凝固剂的。	0
南豆腐相对水分多一些，所以适合做汤，而北豆腐，也就是我们常说的老豆腐，因为水分含量不高，更适合煎、炒、煮、炸。	0
最畅销的是菠萝，因为在菲律宾华人圈流行的闽南语中，菠萝音似“好运来”。	21
南至香港的停车场墙壁，北到鄂尔多斯待拆的残破工厂，都可以成为他们随意挥洒的“画布”。	0
美国《国家地理》杂志引用美国国家大气研究中心专家布莱思？欧内尔的话称，撒哈拉以南非洲人口增长最快，但人均排放只是美国人均排放的百分之几，因此“那些说一切问题都在于人口的人错了”。	39
你再向南走两百米就能看到了，我就在书店门口等你。	3
很容易，上北、下南、左西、右东，明白了？	8
知道了，我们从办公楼向南走就是图书馆。	11
20.那里的人不习惯说东西南北，只说左或者右。	13
在北京问路，北京人总是告诉我“向北”“向南”或者“向东”“向西”。	20
B经过长期的实践，中国建筑在运用色彩方面积累了丰富的经验，并形成了南北不同的地域色彩风格。	33
你从这儿看下去，会发现南来北去的汽车滔滔不绝。	11
莫高窟又名“千佛洞”，位于中国甘肃省敦煌市东南25公里处鸣沙山的崖壁上。	22
石窟南北长1600余米，上下共5层，最高处达50米。	2
从此天就有些向西北倾斜，因此日月星辰都很自然地归向西方，又因为地向东南倾斜，所以一切江河都往那里汇流。	34
当太阳带电粒子进入地球磁场时，地球南北两极附近的夜空中，会出现灿烂美丽的极光。	17
极光是地球南北极地区所特有的自然奇观。	5
在“彩云之南”，少数民族独特的待客方式给我留下了深刻的印象。	5
清明节这一天，崔护独自去城南游览。	13
中国从南到北，从东到西，每个地方都有自己的特点。	5
中国的面积有九百六十万平方公里，从东到西，有五千多公里，从南到北，有五千五百多公里，是世界第三大国家。	31
我北来后，他写了一信给我，信中说道，“我身体平安，惟膀子疼痛厉害，举箸提笔，诸多不便，大约大去之期不远矣。”	1
哎，我不知道东南西北。	9
南北	1
这些胡同几乎都是东西、南北方向的，非常整齐。	12
这些住宅像一个个方形的盒子，东房、南房、西房、北房围成了一个院子。	23
四岳分别是西岳华山，在陕西省，以奇险闻名天下；南岳衡山，地处湖南省，有云雾缭绕的奇特风光；北岳恒山在山西省，山中最有名的高空建筑是悬空寺，建于半山腰的悬崖上；中岳嵩山，在河南省，名胜古迹很多，有嵩阳书院、少林寺等，山中还有中国最早的天文台遗址。	45
无论住宅在路南或路北，西南角都被看做是“凶方”，不能开做大门，只能建杂屋或厕所。	9
在正房的后面连一个后院，建几间北房，叫后罩房，分别做厨房、储藏间和仆人的住处，这叫“上下有别”。	15
东站、西站、南站还是北站？	10
这次休假时间比较长，您可以跑远一点儿，南到海南岛，北到哈尔滨，西到乌鲁木齐东到青岛，您都可以去走一走，看一看。	25
2.沿北四环路至安福桥，向南转到清东路，直行300米右手边。	3
乘坐13号线地铁在知春路站下车，向西走200米左右在花园饭店路口向北拐，步行10分钟即可到达东方大厦。	33
东方商务写字楼，位于青年大街127号，东风桥往北50米，在城市商业中心区，临近地铁四号线，有多路公交车可以直达，地理位置好，交通便利。	23
楚国在南边，您为什么往北走呢？”	11
峡谷南壁是荒漠，北壁却树木苍翠。	8
左面是北，	3
一头牛，朝东走五步，朝南走五步，朝西走五步，再朝北走五步，牛尾巴朝哪儿？	24
北上的列车到了青龙桥附近，就用两个火车头，一个在前边拉，一个在后边推。	0
诸葛亮命令士兵把二十条船用绳子连接起来，朝北岸开去。	21
早期的胡同，都是正南正北、正东正西的，宽度统一，四通八达，就像棋盘一样整齐。	11
从天安门一直往北走，就到了午门。	7
后三宫往北就是御花园，是一个面积1万多平方米的漂亮的花园。	4
从御花园往北，就到了神武门，对面就是景山公园。	5
它正南正北，正东正西，四通八达，如同一个方方正正的棋盘。	4
东、西、南、北，晕了，晕了！	6
我家在中院北房。	5
一直向北走，到第一个路口往东拐，马路南边那个白色的楼就是体育馆。	3
从教学楼往北走，到第一个路口往东拐，然后一直走，就能看到图书馆，那里是同学们看书和学习新知识的地方，是学生的第二课堂。	5
于是，他向工厂提出辞职，北上石家庄，开了一家饭馆。	12
中国菜有各种地方风味，人们常说“南甜北咸，东辣西酸”。	18
我们住的农民家里有北房四间，东、西房各三间，都比较新。	9
北房中间两间是客厅，东、西两间是客房，东边一间有个大炕，西边一间有两张床。	0
后来再去，人家给我打了个八折，变成一千六百块了，哎哟，我都兴奋得找不着北了。	35
我们一直向北骑，一边骑车，一边聊天儿，骑了40分钟后到张文心家。	5
它的四面被群山所包围，北为大通山，南为青海南山，西为橡皮山，东面则是举世闻名的日月山，倒淌河水由东向西，注入青海湖。	11
你坐22路车到西四下车，下车后往南走，第一个路口向右拐，然后一直往前走，到邮局再往北走，你就能看见两栋灰色的楼，我家在南边那栋楼的802。	41
简单地说，四合院是东、西、南、北四个方向的房屋，合起来围出一个院子的住宅。	15
这些胡同都在前面加上了“东、西、南、北、前、后”等方位词。	18
从南到北，或山上或水边，一年四季，除了新鲜的空气、美丽的风景、勤劳的蜜蜂和五颜六色的鲜花，还有什么与养蜂人做伴呢？	3
天下之大，他从城南到城北来找你的目的，只在讨论“死亡在法国现代小说中的特殊意义”！	11
沙漠在此处已紧逼黄河河岸，沙高约一百米，沙坡面南坐北，中呈凹形，有很多泉水涌出。	25
中国的大部分地区位于北温带，气候温和，四季分明。	10
北国的春，来得较迟，所以时间也比较短。	0
看秦陵，南有骊山，北有渭水，确是风水宝地。	9
同行的专家介绍说，可可西里地区山峦绵延起伏，河流纵横交错，湖泊星罗棋布，有青海第一高峰布喀达板峰、长江北源楚玛尔河，以及多种类型的土壤和植被，异彩纷呈的高原植物和雪豹、藏野驴、白唇鹿、野牦牛等特有的珍稀动物。	51
陈正义说，他们的墓葬是头朝西的，这显然和朝南或朝北的汉民族墓葬不同。	24
到南京时，有朋友约去游逛，勾留了一日；第二日上午便须渡江到浦口，下午上车北去。	36
我北来后，他写了一信给我，信中说道：“我身体平安，唯膀子疼痛厉害，举箸提笔，诸多不便，大约大去之期不远矣。”	1
王羲之只好又写了一副：莺啼北里，燕语南邻。	13
到南京时，有朋友约去游逛，勾留了一日；第二日上午便须渡江到浦口，下午上车北去。	36
我北来后，他写了一信给我，信中说道：“我身体平安，惟膀子疼痛厉害，举箸提笔，诸多不便，大约大去之期不远矣。”	1
热带的地方，日光是永远那么毒，毒得叫人有点害怕；可是，在北中国的冬天，而能有温晴的天气，济南真得算个宝地。	28
诸葛亮把二十只船用绳索连接起来，朝北岸开去。	17
在西门外的桥上，便看见一溪活水，清浅、透彻，由南向北流着。	25
一个外国人，把他的大半生全部献给了中国人民的解放事业，在中国的土地上南北奔波，这种精神令人钦佩。	35
因为他家分到的责任田是有名的低产田——村北的涝洼地。	20
如果把它移到淮河以北，结的果实就变得又酸又苦。	9
辽宁北部有一个中等城市——铁岭，在铁岭工人街街头，几乎每天清晨或傍晚，你都可以看到一个老头儿推着豆腐车慢慢走着，车上的蓄电池喇叭发出清脆的女声：“卖豆腐，正宗的卤水豆腐！	2
亚非两洲沙漠所占面积庞大，从北非洲、大西洋海岸起一直到中亚细亚，几乎成了一条沙漠带。	14
传说伊欧斯是希腊神话中“黎明”(其实，指的是晨曦和朝霞)的化身，是希腊神泰坦的女儿，是太阳神和月亮女神的妹妹，她又是北风等多种风和黄昏星等多颗星的母亲。	58
我北来后，他写了一信给我，信中说道，“我身体平安，惟膀子疼痛厉害，举箸提笔，诸多不便，大约大去之期不远矣。”	1
有一次，魏国的曹操带领十万大军，来到长江北岸，想消灭吴国和蜀国。	20
于是诸葛亮命令士兵把二十只小船用绳子连接在一起，向江北岸进发。	26
等几年，村北咱家那片林子成材了，也值一万两万的。	5
从北往南数，有渤海、黄海、东海和南海。	1
位于最北部的黑龙江，可称为中国的第三条大河。	3
它发源于蒙古国的北部和中国内蒙古自治区的大兴安岭，是中国与俄罗斯的界河，全长4440公里，其中流经中国境内和中俄边境的长度为3420公里，最后在俄罗斯境内流入鄂霍次克海。	8
冬季，大陆比海洋气温低，大气压力高，风从大陆吹向海洋，风向偏北。	30
年降雨量从西北部向东部、南部、东南部逐渐增加。	6
其次，新疆北部天山和阿尔泰山之间的准噶尔盆地、塔里木盆地四周的山坡和谷地，也是著名的天然牧场和良种基地，这里出产著名的伊犁马和新疆细毛羊。	5
当时，中国北部已分裂成十六个小的国家，五个少数民族势力很大。	5
隋文帝是个厉行节俭政治的皇帝，他重新实现了中国南北的统一，结束了西晋以来近300年的动乱、分裂局面，通过各种巩固统一的措施，使全国稳定了下来，社会呈现了繁荣景象。	24
宋朝时，中国北部和西部的少数民族强大，先后建立了辽、金、西夏，不断地侵犯宋朝。	6
中国人口的地区分布极不平衡，东南部密度大，西北部密度小。	22
平均人口密度，东南部为236人／平方公里，西北部则为11人／平方公里，相差近22倍。	22
远洋运输以上海、广州、青岛、天津、大连等港口为主，分别向东西南北开辟了40余条航线，拥有远洋船舶1400多艘，可以到达150多个国家和地区的600多个港口。	31
从此，中国由东向西，由南往北，从沿海到内陆，形成了多层次、多渠道、全方位的对外开放格局。	13
第八，北疆塞外旅游区。	3
为了解决市内交通拥挤问题，从50年代开始，首先扩展、疏通了环绕紫禁城的街道，拆除了皇城东、西、北三面的城墙。	47
前海北岸更早就盖出了些宫廷园林式的大亭子和游廊，原来走在那岸边，视野是通透的，可以欣赏湖光荷影，现在很大一段是被遮蔽的，还有许多大大小小的餐馆，从前海岸边已经向后海岸边延伸挺进。	2
但是，一些人却宣称人可以不进食，甚至见诸报端：说东北有一位52岁女性自从2000年5月停止进食后，惟一的“食物”就是每天傍晚喝一杯冰箱冷藏的生水；还说有一名67岁俄罗斯妇女自称已经三年没有进食，甚至连水也不喝；再有一名64岁的印度奇人，8年时间没有吃过任何固体食物，仅仅靠水和阳光来维持生命，具体做法是每天注视太阳来给大脑“充电”，还说此事被美国宇航局证实，并邀请他前往美国接受一系列测试。	25
唐代人用瓷主要为邢窑、定窑、越窑的产品，俗称“南青北白”，唐三彩主要是陪葬品，战马千姿百态，骆驼造型各异，反映了盛唐向上有为的气象。	25
今年选美从南到北、从东到西、从女到男。	7
受地理、气候、物产等条件的影响，中国各地的口味不一样，有“南甜北咸东辣西酸”的说法。	31
“南甜北咸，东辣西酸”，来自不同地方的同学对饭菜有不同的要求。	3
我第一次到这么大的城市里来，再说那个医院挺大的，看起来也很复杂，我都找不到东南西北了。	40
8年里，他克服千难万险，从南到北，从东到西，去过33个少数民族的乡村，完成了59个探险项目，一共走了4.2万公里。	15
它的出口上大大地标明了往南还是往北，往东还是往西。	16
北房三间，两边是两间卧室，中间隔着一间客厅。	0
南甜、北咸，东辣、西酸，不同地区的人有不同的口味。	3
墙连墙，房连房；正南正北，正东正西，排列整齐，好像灰色的波浪。	11
南甜，北咸，东辣，西酸，不同地区的人有不同的口味。	3
中华人民共和国位于亚洲东部，太平洋西岸；陆地领土面积960万平方公里，居世界第三位，东西有5200公里长，南北长5500公里。	54
啊，对不起，我没问明白，我以为你在北门呢。	17
这样，如果汉族人民在战争时期或遭受压迫时，就想逃到长城以北。	28
李商隐的《夜雨寄北》是为许多久客他乡的游子而写的。	8
豆腐分南豆腐和北豆腐，那么，到底什么是南豆腐？	7
什么是北豆腐？	3
南豆腐是用石膏作为凝固剂的，而北豆腐是川盐卤作为凝固剂的。	15
南豆腐相对水分多一些，所以适合做汤，而北豆腐，也就是我们常说的老豆腐，因为水分含量不高，更适合煎、炒、煮、炸。	19
南至香港的停车场墙壁，北到鄂尔多斯待拆的残破工厂，都可以成为他们随意挥洒的“画布”。	11
很容易，上北、下南、左西、右东，明白了？	5
20.那里的人不习惯说东西南北，只说左或者右。	14
(这段话主要介绍)南北的不同。	10
楚国在魏国的南面，可这个人却让车夫赶着马车一直向北走。	24
路人告诉他说：“到楚国去应往南方走，你这是在往北走，方向不对。”	23
桂林位于广西东北部，它拥有“甲天下”的山水风光，悠久的历史文化，多彩的民族风情，一流的生态环境和独特的城市风貌。	7
桂林位于广西东北部，它拥有“甲天下”的山水风光，悠久的历史文化，多彩的民族风情，一流的生态环境和独特的城市风貌。	7
B经过长期的实践，中国建筑在运用色彩方面积累了丰富的经验，并形成了南北不同的地域色彩风格。	34
你从这儿看下去，会发现南来北去的汽车滔滔不绝。	13
石窟南北长1600余米，上下共5层，最高处达50米。	3
从此天就有些向西北倾斜，因此日月星辰都很自然地归向西方，又因为地向东南倾斜，所以一切江河都往那里汇流。	8
当太阳带电粒子进入地球磁场时，地球南北两极附近的夜空中，会出现灿烂美丽的极光。	18
极光是地球南北极地区所特有的自然奇观。	6
雌性藏羚羊每年夏季都会沿着固定的路线向北迁徙，六、七月产仔之后，再返回越冬地与雄羊合群。	19
中国从南到北，从东到西，每个地方都有自己的特点。	10
中国的面积有九百六十万平方公里，从东到西，有五千多公里，从南到北，有五千五百多公里，是世界第三大国家。	19
北京人说南甜北咸东辣西酸，大体不错。	10
你从这儿一直往南开，过三个路口，往西一拐就到了。	17
哎，我不知道东南西北。	8
要不然我真想坐船从东到西，看看长江或者黄河的风景。	11
为什么中国的河流大多从西往东流呢？	11
这些胡同几乎都是东西、南北方向的，非常整齐。	9
这些住宅像一个个方形的盒子，东房、南房、西房、北房围成了一个院子。	20
标准的四合院，一进大门，迎面是一扇影壁，转而向西，就进入了前院。	23
第一次回来晚了一些，她东问西问，弄得我心情很不好，家庭气氛也不轻松。	13
东站、西站、南站还是北站？	3
这次休假时间比较长，您可以跑远一点儿，南到海南岛，北到哈尔滨，西到乌鲁木齐东到青岛，您都可以去走一走，看一看。	31
1.沿北三环路在联想桥向北转到清东路，直行1800米左右，路西即可看到东方大厦。	30
乘坐13号线地铁在知春路站下车，向西走200米左右在花园饭店路口向北拐，步行10分钟即可到达东方大厦。	17
后面是西，	3
一头牛，朝东走五步，朝南走五步，朝西走五步，再朝北走五步，牛尾巴朝哪儿？	17
从东到西有五千多公里。	3
在北京，许多路名是对应的，如，东长安街和西长安街、南池子和北池子。	20
或许他们正西望长安，无限深情地说：“不知道王维一个人在长安过得怎么样……。”	5
我们东瞧瞧，西看看，不知买谁的好。	6
诸葛亮命令把船头朝西，船尾朝东，排成一行，又叫船上的士兵一边敲鼓，一边喊叫。	9
诸葛亮又命令把船掉过来，船头朝东，船尾朝西，还是排成一行，继续敲鼓喊叫。	20
老北京的住宅主要是四合院，东、南、西、北都有房屋，合成一个四方的院子。	17
早期的胡同，都是正南正北、正东正西的，宽度统一，四通八达，就像棋盘一样整齐。	16
走进午门，是一个宽阔的院子，金水河从西向东流过，河上是五座精美的汉白玉石桥，叫内金水桥。	18
您从这儿向前走，到十字路口往右拐，路西的那幢大楼就是。	18
搬到新楼头一年的某一天，阿羽家厕所下水道堵了，污水从门逢底下跑到走廊里，急得阿羽拿起墩布东拖西擦。	46
它正南正北，正东正西，四通八达，如同一个方方正正的棋盘。	9
东、西、南、北，晕了，晕了！	2
从教学楼往西走，就是艺术中心。	5
那家人急急忙忙地跑去，一时寻不着东街汪大夫，却把西街的牛医王大夫请来了。	24
“面的”不怕车挤，它个儿小，东钻西窜尽可能地往前赶，但他们都怕警察和自行车。	16
不料他汗流满面地从城东跑到城西，从市内跑到郊区，所有的大大小小的药店都跑遍了，也没买到那种药。	14
经理交给他十元钱说：“出公司门口往西三百米处有一个冷饮店，你去那里买三瓶酸奶来。”	17
经理也交给他十元钱：“出公司门口往西三百米处有一个冷饮店，你去那里买三瓶酸奶回来。”	17
小伙子和第一个小伙子一样，十分钟就回来了，把钱交给经理：“公司门口往西三百米处没有冷饮店，所以没买到酸奶。	34
公司门口往西三百米处，根本没有冷饮店。	5
“虽然往西去了，但后来又往东去了，不专心，也不可用。”	4
外孙女的衣服很多，东一件西一件扔得满处都是，床底下还有一大堆鞋，眼看我家艰苦朴素的传统到这一辈已荡然无存，对这点，我很有些不满，外孙女却满不在乎。	12
中国菜有各种地方风味，人们常说“南甜北咸，东辣西酸”。	23
我们住的农民家里有北房四间，东、西房各三间，都比较新。	16
比如说母亲天天给他准备巧克力，而他转身就全部扔掉；父母给他找到稳定的工作，可他不久就辞职了，自己再东奔西走去找。	51
天安门广场在北京城的中心，从南到北880米，从东到西500米，面积44万平方米，是世界上最大的广场，也是中国有名的名胜古迹。	25
有一天黄昏时分，济公和尚又在东游西逛，偶然之间抬头一看，发现远处天空飘来一片乌云。	16
古人称青海湖为“西海”，藏族同胞称它为“措温波”，蒙古族同胞则称它为“库库诺尔”；由于青海湖一带早先属于卑禾族的牧地，所以又叫“卑禾羌海”。	8
后来，因地壳断裂形成的造山运动的继续作用，湖东地势渐渐隆起，造就出日月山，使湖水的出口被山脉所阻隔，东向河水倒淌向西，青海湖便成为只进不出的大湖。	57
这两个岛屿在青海湖的西北隅。	10
至于不会用的人，则东摸摸、西磨磨，时间一分一秒地过去，浪费的比利用的多，犹豫的比决断的多，时间永远不够用，事情永远做不成。	13
简单地说，四合院是东、西、南、北四个方向的房屋，合起来围出一个院子的住宅。	11
这些胡同都在前面加上了“东、西、南、北、前、后”等方位词。	14
第五种是用“比拟法”造词，把汉语中本来有的名称加上“番、胡、洋、西”，来给本国文化中没有的事物命名。	32
你从这儿一直往前走，到十字路口往右拐，往西走大概50米。	20
她的版图好像一只头朝东、尾朝西的金鸡。	14
因为北京有三个主要的火车站，一个是北京站，一个是北京西客站，一个是北京南站。	26
本次列车是从北京西开往桂林的快速列车，中途运行27个小时。	8
挥剑决浮云，诸侯尽西来。”	9
既是诸侯西来，相继向秦王拱手臣服，那么，兵马俑们当然便要唯秦王马首是瞻，面向东方，雄视天下了。	4
当年张骞肩负伟大历史使命西出阳关，当他踏上这片想象中荒凉萧瑟的大地时，却被它的美丽惊呆了。	12
永定，位于闽西、粤东的交界处，是福建19个省际边界县之一。	6
除此之外，他们还发现者来寨村民的葬俗也与众不同，他们不论将人葬于何处，也不论地形、地势怎样，都一律遵循着头朝西的原则。	54
陈正义说，他们的墓葬是头朝西的，这显然和朝南或朝北的汉民族墓葬不同。	13
令人感到惊奇的是，这99座墓葬全部都遵循着头朝西的原则，这与者来寨村民的葬俗习惯完全一致，这说明者来寨这些长相奇特的村民和这些墓葬有着密切联系。	23
我是为你、为嫂子着想，希望能挽救你，让你重新做人，再不要去过那种东躲西藏、担惊受怕的日子……	34
这“几度呼童扫不开”，我根本不知道是什么意思，总念成“西汤忽通扫不开”。	27
东摇西摆的汽车忽然一歪，轮子陷进泥坑，不走了。	2
聪明的小象走到坑边，用那长长的十分有力的鼻子东一掀，西一撬，很快就把汽车从泥泞的陷坑中拉出来了。	26
诸葛亮下令把船头朝西，船尾朝东，一字排开，又叫船上的军士一边擂鼓，一边呐喊。	9
诸葛亮又下令把船掉过来，船头朝东，船尾朝西，仍旧擂鼓呐喊，逼近曹军水寨去受箭。	20
我在学校西门等你。	4
诸葛亮下令把船头朝西，船尾朝东，摆成“一”字，又叫船上士兵敲起鼓来，高声叫喊。	9
长城从东到西，一共有一万二千多里长，所以人们又叫它万里长城。	5
妈妈总说我不懂事，她叫我往东，我偏往西，她叫我赶狗，我偏撵鸡。	18
仰起头来朝西望，半空挂着一条两尺来宽的白带子，随风摆动，想凑近了看，隔着宽阔的山沟，走不过去。	5
他们在湖上兜了个圈子，在西泠印社上岸，各自乘黄包车回去。	12
随着夕阳西沉，夜已将它黑色的翅膀张开在神州大地上，把远山、河流和土丘，以及所有的一切全都掩盖起来。	4
另一种看法认为，极光是红日西沉以后，透射反照出来的辉光。	13
吃到日西时分，胡屠户吃的醺醺的。	3
垂花门前早有众小厮拉过一辆翠幄清油车来，邢夫人携了黛玉坐上，众老婆们放下车帘，方命小厮们抬起，拉至宽处，驾上驯骡，出了西角门往东，过荣府正门，入一黑油漆大门内，至仪门前，方下了车。	59
婚后开厨不久，我们吃的全部是西菜。	14
他锻炼身体有一套方术，大概是东西兼备，佛道沟通。	15
以后干活儿，各人要负起个人的责任来(说到这里，他向桑金兰错扫了一眼，再别东抓西抓的了！	38
东西方的文化不同嘛。	1
由于地球不停地自西向东旋转，而美国处于北半球，便使洗澡水朝逆时针方向旋转。	8
中国哲学认为，世上万事万物都是成双成对的，既互相联系又相互对立，如天与地、男和女、上和下、东与西、左和右、悲与喜……	47
哎哟，哪边儿是东，哪边儿是西呢？	13
前边那个路口往西走不远就是。	7
往西？……	1
刚才那个人说往东，现在这个人说往西……。	16
澳大利亚从东到西有多远？	7
澳大利亚从东到西有4040多公里。	7
您往前走，到了路口往西拐就有一家水果店。	10
要一个西兰花吧。	3
好，我们要一个松鼠桂鱼，一个西兰花，一只烤鸭，再来两瓶啤酒，一杯矿泉水。	14
露西是谁？	1
露西？	1
我昨天做梦的时候，梦见了我妈妈养的那条小狗，它的名字叫“露西”。	29
我们先从美国坐飞机到上海去看了老师和师母，然后从上海搭船沿着长江往西走，一路上到了南京、武汉和长江三峡，再从重庆坐飞机到北京，最后从北京飞回美国。	33
中国大陆地形的突出特点是：西高东低，复杂多样。	13
如果从高空俯瞰中国的地形，是“阶梯”状的，从西向东大致可分为四个阶梯：	22
以上这种由西向东，由高而低，最后伸入海洋的“阶梯”状地形，对中国的气候影响很大。	5
同时，使得中国的大江大河基本都是从西向东流，而且，河流的落差很大，水流比较急。	17
年降雨量从西北部向东部、南部、东南部逐渐增加。	5
东北的黑龙江省，夏季不热而短促，冬季严寒漫长；南部的台湾、广东、云南南部，没有冬天，四季炎热多雨，树木常青；长江中下游、淮河流域，冬冷夏热，四季分明；西北内陆地区，常年干旱，风沙很多，日温差比较大；青藏高原是中国特殊的高寒地区，空气稀薄，终年积雪。	75
内蒙古草原气候虽也很干旱，但全年降雨量比中国西部多，到处生长着高矮、疏密的草，草场的质量非常好，这里出产著名的三河牛、三河马和内蒙古绵羊。	22
中国人口的地区分布极不平衡，东南部密度大，西北部密度小。	21
如果，从黑龙江省黑河到云南省腾冲划一条线，那么，东半部国土面积占43%，人口却占94%，西半部国土面积占57%，人口仅占6%。	44
平均人口密度，东南部为236人／平方公里，西北部则为11人／平方公里，相差近22倍。	21
在近年实施的西部大开发和大规模的扶贫战略行动中，东部发达省市进一步加强了支援少数民族地区的力度。	6
远洋运输以上海、广州、青岛、天津、大连等港口为主，分别向东西南北开辟了40余条航线，拥有远洋船舶1400多艘，可以到达150多个国家和地区的600多个港口。	29
从此，中国由东向西，由南往北，从沿海到内陆，形成了多层次、多渠道、全方位的对外开放格局。	8
中国造纸技术的西传，为欧洲文化的发展和交流，创造了重要条件，对欧洲文艺复兴和后来世界文化科学事业的繁荣，起到了很大作用。	7
中国的儒家思想不仅在亚洲影响很大，而且传播到了欧洲，当然，这与亚洲不同，它仅是近代的事情，标志着东西方思想的初次融合。	49
他的著作在意大利和欧洲引起了强烈反响，因此他获得了“博学西儒”的雅号。	28
例如有一个叫艾儒略（JulioAleni，1582—1649)的欧洲传教士，在福建传教多年，被当地人称为“西来的孔子”。	53
中国古代小说起源较早，早在东西晋和南北朝时期，就有志怪小说和轶事小说，唐宋时期有传奇小说，但真正给明清小说以直接影响的，是宋元话本小说。	14
为了解决市内交通拥挤问题，从50年代开始，首先扩展、疏通了环绕紫禁城的街道，拆除了皇城东、西、北三面的城墙。	45
原有的天安门、地安门、西四、东四等几个牌楼，也因妨碍交通被拆除了。	11
长安街西起复兴门，东至建国门，全长六公里，宽六七十米。	3
辛亥革命前，东西长安街被天安门广场的围墙分隔着，不能通行，清朝被推翻后才打通。	7
整个城分为三部分，宫城是皇帝、后妃等居住的地方；宫城南边叫皇城，是政府官员办公的地方；皇城的南边叫外郭城，也叫京城，它从东、西、南三面包围着宫城和皇城，是一般人或官僚的住宅区，也是商业区。	62
银锭桥是跨越什刹海后海与前海的咽喉部位的单拱石桥，晴天时站在桥上西望，可以望见一脉青黛色的远郊山影，那不仅是美丽的景色，其深刻的意蕴是把繁华的城市与恬静的山野通过视觉望点上的享受，在市民心灵里注进一种禅悟。	32
至于前海部分，晚清以来大体而言只有两处明显的商业景观，一是银锭桥东北湖岸，通往鼓楼前的烟袋斜街南口一侧，有一家著名的烤肉季饭庄，它铺面不大，直到今天几经翻修，体量也还得体，形态也保持着古建筑的风貌，从来没有影响到什刹海那朴实恬静的总体情调；二是前海西岸每逢夏日有临时的荷花市场，供应最大众化的北京小吃，特别是廉价的消暑饮食，附带还供应些民俗玩具，穿插些民俗表演，虽说人气旺盛时也相当热闹，但与固定店铺的喧嚣街市景象大异，所构成的是“都城里的乡集”情调，与其传统的空间情调并不相悖。	124
站在银锭桥上，西望早已破相——有不该盖在“银锭观山”这“燕京十六景”中最绝妙一景望点线上的楼房切断了山影，近处的景观也渐失荆钗布裙的村姑之美，加上如今不少顾客是开私家车去湖边消费的，傍晚时岸边经常车辆成阵，更令原有的传统空间情调被荼毒殆尽。	7
按区域特点确定循环经济发展重点，城市地区应以清洁生产、节约资源和资源再生利用为重点，农村地区应以生态保护、绿色产品和绿色产业为重点，西部地区应以生态保护和恢复为重点。	66
可是如果这青年坐进大学的课堂，注意力却总是被引向琐碎的细节，东停一处，西游一地，老在低处平移跳踉，不能升高鸟瞰，建立起整体的观感，他的思考也因此总是浅尝辄止，故事一讲完，思路就关闭了。	35
在中国，今后应树立创业最光荣的观念，去西部创业，去三产创业，去中小企业创业，去社区创业。	19
英国哲学家罗素曾在《东西文明比较》中写道：“不同文化之间的交流，过去已经多次证明是人类文明发展的里程碑。	11
今年选美从南到北、从东到西、从女到男。	12
受地理、气候、物产等条件的影响，中国各地的口味不一样，有“南甜北咸东辣西酸”的说法。	35
“南甜北咸，东辣西酸”，来自不同地方的同学对饭菜有不同的要求。	8
我第一次到这么大的城市里来，再说那个医院挺大的，看起来也很复杂，我都找不到东南西北了。	39
你家在美国的东部还是西部？	10
在西部。	1
每天人们都会看见他们骑着小三轮车，带着一个收音机，东走走，西逛逛。	29
黄河、长江从西到东，流过内陆的主要高原和平原。	6
8年里，他克服千难万险，从南到北，从东到西，去过33个少数民族的乡村，完成了59个探险项目，一共走了4.2万公里。	20
在广告公司工作的王先生最头疼的就是下班后的“应酬”：“有些人吃饭，一吃就是好几个小时，东一句西一句瞎聊，我还得陪着笑脸，不敢得罪。”	46
它的出口上大大地标明了往南还是往北，往东还是往西。	23
他和她都与别人合租了房子，一个在城东，一个在城西，相见的时候只有周末。	23
给我印象最深的是家中门前的那条小河，河水清清的，日夜不息地唱着欢歌自西向东流去。	34
信用卡行业为利润所驱动的不顾一切的扩张，改变了人的消费方式，并产生了新的财务策略，即“拆了东墙补西墙”。	48
三间西房是赵林夫妇和孩子的卧室。	2
“长城东起山海关，西到嘉峪关，穿越中国十一个省级行政区，全长一万两千多里。”	9
我们想在西郊饭店预订两桌，把几家亲戚也都请来，一块儿热闹热闹。	4
南甜、北咸，东辣、西酸，不同地区的人有不同的口味。	9
墙连墙，房连房；正南正北，正东正西，排列整齐，好像灰色的波浪。	16
由西向东，就像下台阶一样，越走越低。	1
“长城东起山海关，西到嘉峪关，穿越中国七个省，全长12000多里。”	9
南甜，北咸，东辣，西酸，不同地区的人有不同的口味。	9
就这样，王欢从城西到城东，从市区到郊区，骑了整整一天的车，问遍了大大小小的药店，最后在东郊的复康药店买到了广告上说的“减肥灵”。	8
由西向东，就像下台阶一样，越走越低。	1
你喜欢吃中餐还是西餐？	8
有一次，佳佳不厌其烦地讲她八岁那年怎么样勇敢地从城西换一趟车走到城东，我突然想到，我八岁的时候，自己一人翻过几座大山，把我养的一头老牛从深山里找回来。	25
同样，城乡差距、收入差距、东西部差距不能得到及时的解决，也会带来中国社会发展的巨大难题，过大的落差会；带来价值洼地，最终会带来社会活力的丧失。	14
这就是全国化，它在把农民变成工人，把中西部人变成沿海的建设者，它需要几亿人组成这样的大军，但却没有办法迅速解决他们的福利，“用工荒”是对这种局面的批判甚至挑战，它在强迫沿海地区加快对农民工福利的改善，甚至将他们已有的福利与新移民进行分享。	19
很多小城市、小企业、西部、农村都需要他们，只是他们不去，很多人宁愿在大城市坚持，等待机会，过着工资还不如农民工的生活。	10
不过郗杰英觉得，要吸引大学生到中小城市、小企业或者西部，地方也要出台一些能够吸引他们去的政策。	25
他建议，要提高西部和边远地区的待遇水平。	7
在网络交友世界里，新注册的用户在上传个人简介照片时总是东挑西选，想找一张最出色的照片来吸引异性交友者，尤其是女性用户。	29
一群公益人士带着50个塑料小板凳来到北京西站，赠送给无座返乡旅客……细微之中见真情。	20
至于上海荟萃中西方各地的美食以及上海特有的海派文化，亦让她充满了兴趣。	7
在美国，国家海洋和大气管理局在深海设置了40多个先进的深海探测仪，可以预测太平洋任何地方发生地震所导致的海啸在到达美国西海岸几个主要城市后的高度和速度。	59
很容易，上北、下南、左西、右东，明白了？	11
20.那里的人不习惯说东西南北，只说左或者右。	12
在北京问路，北京人总是告诉我“向北”“向南”或者“向东”“向西”。	30
关于黄河，可以知道：从西流向东。	11
从这儿往西走大约五百米，过了一个加油站就能看到。	4
多心的人总是东想西想，结果被困在一团思绪的乱麻中，动弹不得。	8
59.A丝绸之路的开辟，有力地促进了东西方经济、文化等各方面的交流与合作。	19
千岛湖位于浙江杭州西郊淳安县境内。	9
这就是三十年河东三十年河西。	12
“三十年河东三十年河西”最可能是什么意思？	10
船靠近曹军水寨后，诸葛亮命令把船头朝西，船尾朝东，一字儿排开，又叫船上的士兵一边敲鼓一边大喊。	18
诸葛亮又下令把船头掉过来，头朝东尾朝西，仍旧敲鼓呐喊，逼近曹营去受箭。	18
维新派的主张，得到了清朝政府中以光绪皇帝为首的一部分人的支持。	14
涮羊肉、烤牛肉原来是北方少数民族的吃法，辽代墓壁中就有众人围着火锅吃涮羊肉的图画。	24
明星在银幕、荧屏上演我们，我们在生活中演明星，大家都是俗人，所以也别觉得明星离婚就是什么大事，也别傻呵呵觉得“离了还是好朋友”、“散买卖不散交情”这两句话有多真实，说白了这也是客套话，床都撤了，被窝里的暖还能停留多久，这个大家都知道。	18
在这个活动中，三种人有三种不同的感受。	5
对选举中的违法行为，严格依法惩处。	3
这世界变化快，家庭中的两个人已经分不清谁主内、谁主外了。	9
在给家中长辈拜完年以后，人们就出门给邻居、同事、朋友拜年，见面后互相祝福“过年好”“新年好”。	3
法国卫生部提供的数字表明，在法国年轻人的死亡原因中，增长速度最快的不是艾滋病，不是吸毒，也不是交通事故，而是因心理压力导致的自杀。	24
因此，对于新生代农民工的文化生活建设，应从他们的新特点、新愿望和新倾向出发，把它纳入覆盖城乡的均等的公共文化服务体系建设里、结合到和谐社会的整体建设框架之中。	77
这样科学用脑，可以保持大脑的每个区都经常处于积极运动的状态中，既有活动的部分，也有休息的部分。	29
一个乘客从车窗中伸出头来对他喊：“老兄！算啦，你追不上的！”	7
在投入了大量的时间和精力后，自然疏远了现实中的人际距离。	21
于是命令士兵一齐往江中射箭，箭像雨点儿似地飞过来。	10
比如，“家”字上边的“宀”是屋子，下边的“豕”是猪，古时候人们家中大都养猪，所以就用“宀”下有“豕”表示“家”。	32
更有许多自然保护区，也出现了许多本不该出现的脚印，这些盗猎者，可说是人类中最愚蠢的一群。	36
在黄梅戏音乐史上，您是第一个采用总谱，又是第一个使用了混编乐队，第一个用手和板交替指挥，在《夫妻双双把家还》中第一个利用了西洋男女声二重唱的形式。	54
相交多年的密友，就如同沙漠中的古陶，摔碎一件就少一件，再也找不到一模一样的成品。	13
只要能够不断发现错误、缺点，而又能够不断改正这些错误、缺点，从错误、缺点中学会新的知识，本领，便可以使认识不断深化，从而逐步掌握规律，取得胜利。	36
真相终于大白：森林中的枯木为害虫的天敌提供了筑巢、栖息、觅食和避难的重要场所，而它们的存在又有力地遏止了害虫的繁衍。	9
第6段中“茁壮”的意思最可能是：更优秀。	3
高明的拒绝、否定应该审时度势，随机应变，有理有节地进行，让双方都有回旋的余地，使双方达到交易目的，我们把这些成功的办法戏称为商务谈判中的“太极推手”。	66
郭云林紧紧地抱住表哥，心不住地发抖，说不上是兴奋、心疼还是在情与法的矛盾中挣扎的痛苦。	36
散步是生活中最简单易行的锻炼方法，既可以锻炼身体，又可以减肥，并且不会像跑步那样辛苦，比较容易坚持。	5
日常生活中，当我们善意地提醒别人时，常常招致对方的不满。	4
他们生活在青年文化流中，势必受到强烈的流行性影响。	10
北房三间，两边是两间卧室，中间隔着一间客厅。	13
从一些诗歌或历代生活纪录中得知，今日的点心，大部分是由古时的小吃渐渐演变，不断改进而来的，不过当时所用的名称并不是现代人所熟悉的一套。	12
81.和第1段中“元凶”意思最相近的是：凶手。	7
我自己就阶段性地处在工作狂的状态之中，尽管我对这种状态深恶痛绝。	17
他们是没房没车没票子的典型80后适婚族，经济拮据的他们选择了富有创意的婚纱照来回味童年的快乐，让80年代的记忆标签在现代都市中定格，以朴素而甜蜜的方式向朋友们分享情人节的快乐。	62
有的人经不住生活中各种挫折与困难的考验，把自己交给了上帝。	8
因为，所谓意外情况和正常情况的区别，仅仅在于人们思考时间上的短暂与充足而已，只要你有良好的专业素质，定会在商战中取得成功。	55
人们在鲜花中呼吸时，这种气体物质就进入人体，产生治疗作用。	5
但是，天坛并不是要证明天的伟大和人的渺小，更不是让人匍匐在苍天之下，诚惶诚恐，而是让你感受到融入天地中的乐趣。	50
所以在契约中明确规定的条款反而使人们在商业信用的约束下找到一种可以用法律来保障的安全感。	5
SARS流行时期，老百姓中一度出现过流言、抢购等混乱行为。	12
这段话中的“机器”被用来比喻什么？	3
在教育孩子的过程中，父母的鼓励比批评更重要。	8
但是，前者可以向上帝祈祷，后者却必须在千难万苦中靠自己去获得。	23
说来很有意思，海鸟这一特殊本领是人们在无意中发现的。	21
人们总是从不断犯错误中增长知识的，“吃一堑，长一智”，便是这个道理。	10
我乘她不再紧接的问，迈开步便走，匆匆的逃回四叔的家中，心里很觉得不安逸。	25
潘文石赶紧跑到高处的大石头上，摇着竹子轻声跟它交流，这只野生大熊猫终于坐了下来；姣姣生第一个孩子时，潘文石只能偷偷观察；到姣姣第二个孩子出生时，他已经能近距离看它喂奶了；等到第三个孩子诞生，姣姣在不知不觉中已经完全信任他了，潘文石甚至可以当着它的面抱起小熊猫记录心脏的跳动。	102
我们每个人也要回到大自然中去。	12
男孩儿当然是在说谎，其它小朋友也经常处在说谎的环境中。	25
可是，一次换水时，我想把假山搬出来洗一洗，谁知假山被水浸过以后长了一层滑滑的东西，就在快搬出鱼缸的一瞬间，假山从我手中滑脱，随着“哗啦”一声巨响，玻璃碎片同水和鱼一起应声落地。	58
在我的生活中朋友非常重要。	5
在那种阴森森的生活环境中，他居然还在锻炼身体，我实在非常吃惊，而且替他捏一把汗。	11
“五四”之后的日子里，蔡元培校长在给同学们的信中，让同学们比较国民“一时之唤醒”与“永久之觉醒”的苦心，于今思之，深意自见。	23
给家人写信时一般使用在家中的称呼，而且可以在称呼前加‘亲爱的’等形容词，如：爸爸、妈妈大哥、亲爱的文平。	12
此时，我们敏锐地察觉到服务对于企业未来发展的重大意义，率先推出了华康“五星级”服务工程，硬件软件并举，在完备的硬件支持基础上，以优质的研发、生产和服务树立了华康产品在客户心目中的领先地位。	87
我轻轻呼出一口气，.嘴中不自觉地吐出一个词：“一目”。	11
北京一年中有三个月很冷。	4
各位都知道军队中对头发的规定，我今天就要按照规定去理发，虽然我的头发比你们的还短得多。	7
大家知道为什么我们生物化学系的篮球队多次在学校的比赛中获得第一名吗？	26
与朋友们在一起的时候，他总是说：“要是有一部车该多好啊！眼中充满了无限向往。”	29
筷子是进餐的工具，因此千万不可玩筷子，更不可把筷子插在米饭中，因为这正好像葬礼上的香烛，被认为是不吉利的。	29
在琢磨中，我终于明白，一个人想要掌握自己的生活，想要骄傲，又淡定，是何等不容易啊！	3
如果为了保护北京城的古建筑，而让多年生活在这里的民众离开他们的院落，来到新城区的高楼大厦中，他们还能称为“北京人”吗？	44
小说《最后一片叶子》里讲了一个故事：医院里，一个得了重病的人从房间里向窗外看去：窗外有一棵大树，秋风中，叶子一片片地掉落下来。	50
在因悲痛而流的眼泪中含有一种能缓解痛苦的物质，可减轻悲痛对健康的伤害。	9
现代女人必须承担家庭的负担，而且还要像男人一样，感受自己工作中的酸甜苦辣。	30
在农夫孩子们的欢声笑语中，两棵树被弄得枝折叶落，伤痕累累。	11
在回答“您努力工作是为了什么”时，被调查者中，63.5%回答“实现自我价值，得到社会承认”，22.8%回答为了“使个人的生活水平有明显改观”，15.6%的青年回答“为国家和社会进步作出应有的贡献”。	21
一百多年前，人们在亚马孙河两岸砍伐树木时，发现一种奇怪的现象：在电锯的轰鸣声中，所有的动物都逃离了，唯有一种叫做树虎的动物没有走。	38
一生中，谁都会犯一些愚蠢的错误啊！	2
另外，让我们走向成功的，往往是我们从过去做错的事情中得到的经验。	25
60年代，玛格丽特·米德，这位强调文化对人的个性和心理影响的人类学家，在她的《文化与承诺》一书中提出了有名的“后喻文化”这个概念。	47
正如他所强调的，他确实与别人印象中的留学生形象完全不同。	16
因此，陈女士生前留下的两份保险中，指定受益人为其女儿的那份由保险公司支付给陈女士的女儿，没有指定受益人的那份由陈女士的法定继承人即她的丈夫、女儿和她的母亲分别获得三分之一的份额。	15
情郁于中，自然要发之于外；家庭琐屑便往往触他之怒。	3
作为一个企业家，如不能识才，造成人才流失或人才埋没，在竞争中就会处于不利的地位。	29
过路的人中有人认出我是老涂家的三丫头，于是腿脚麻利的大哥二哥大嫂二嫂都来了，看着浑身是血不省人事的我哭成一团，乱了阵脚。	4
第二，在紧张的运动过程中，厚的网球袜能更好地保护你的脚。	11
调查中，89.8%的人表示自己在旅游时会注意低碳环保。	2
一般来说，一个人最初生活目标的选定在很大程度上是受家庭影响的，但随着年龄的增长，他接触到了更多的人和更广泛的社会，特别是接受了学校的系统教育，家庭的影响便逐渐减弱，学校教育和社会影响便在个体生活目标选择过程中起主要作用。	103
也许像我这样的人，在NBA球员中是绝无仅有的，但我说的是大实话。	15
在工作中，最近发现了三对不要彩礼的结婚对象。	3
随着经济的发展，工业制成品在出口商品中的比重不断上升，不过，直到1978年，初级产品仍占出口总额的50%以上。	18
在个人生活中，苏步青爱好赋诗填词和栽花接木。	5
在采访中，一名本科女生不屑一顾的态度则代表了很多学生的想法：“感觉跟选美差不多。	3
在日常生活、教学和游戏中，不断反复地对他们进行教育，使他们逐步有了判断是非的能力，并在此基础上树立生活目标：将来要干什么，做什么样的人。	11
有的人喜欢稳定，害怕动荡，而我喜欢在变化中寻求发展。	20
我们不知道提出这种观点的人是否写过科普文章，是否他写出来的“科普”，是不讲科学道理的“科普”，是“把自己不懂的东西”硬是“尊奉到一个至高无上的位置”，从而使“科学在大众中的形象恰恰是神”。	84
在谈判中最忌讳的是作出无谓的让步。	3
在被郝跃起诉的24户人家中，毕竟只有一家扔了烟灰缸。	12
我们敢于在雨中登泰山，看到有声有势的飞泉流布，倾盆大雨的时候，恰好又在七真祠躲过，一路行来，有雨趣而无淋漓之苦，自然也就格外感到意兴盎然。	6
最后，英国和法国航空公司宣布协和飞机退出民航市场，才算是从这个无底洞中脱身。	34
这是十分必要的，因为只有这样才可以把自己藏在草丛中或树枝里。	24
我北来后，他写了一信给我，信中说道：“我身体平安，唯膀子疼痛厉害，举箸提笔，诸多不便，大约大去之期不远矣。”	14
所以从近一百年的文字改革史来看，简体字运动是所有文字改革方案中最保守的一个选择，可是就是这个保守的方案，还有许多人认为太激进。	30
但是，他们不敢以城市为家，而只能把希望寄托在孩子身上，培养孩子上大学也许是他们人生中唯一的梦。	41
例如绿色中的墨绿、湖水绿、苹果绿、鹦哥绿、浅绿等等。	4
自己点菜更尊重个人一些，自己点，好坏自己负责，而且品种一定会很单一，不过这种点菜方式可以让人感觉到西方文化中个体的独立性。	53
一些公司，如著名的搜索引擎谷歌公司，将玩耍作为公司文化的一个重要组成部分，使员工们在愉快的工作环境中工作，工作效率自然得到了提高。	49
我们参观了兵马俑，那里没有想象中的大。	15
也许人的泪中还含有虚伪，还有个人恩怨，而动物的泪里却只有真诚，也只有动物的泪，才更是震撼人们魂魄的泪。	5
在现代世界文学作品中，新的语言语句语体很多，且有的很别致，有的很奇异。	9
然而，在十年浩劫中，苏步青被迫停止了一切科研和教学工作，并且在精神和肉体上遭受到残酷的折磨。	8
世界著名的内陆湖青海湖，50年间湖水下降8.8米，平均没每六年下降一米，陆地已向湖中延伸了10多公里；数千年风沙未能掩埋的甘肃敦煌月牙泉，近年来却因当地超采地下水，水域面积从20世纪50年代的1.1652万平方米缩小至5397平方米，水深只剩尺余，大有干涸之势……	41
也就是说，《诗经》中所收的诗歌，都是乐曲的歌词。	9
全年，整个村子都浸在桂花的香气中。	15
与上文中“呕心沥血”意思最相近的是：竭尽全力	3
这或许就是为什么农民、工人等阶层中烟民人数占较大比重的社会原因。	16
葛尔方不愿透露Imax会取得多少票房收入分成，但说在类似的收入分配合作中，这家大银幕电影放映商一般会取得20%。	35
我认为，我们之所以对歧视的存在熟视无睹，或我们之所以在自己的生活中一边反对歧视，一边又制造歧视，那是因为歧视在许多时候，能给我们带来优势和快感。	32
我心中的惊叹号和问号实在太多了，只好问站在旁边的王欢老师：“长城真有一万里长吗？”	2
记者最早在某社交网站一名北大学生的网页上看到这一消息，该学生自嘲“已符合十类重点学生中的三项特点”。	42
从信中了解到姐姐的一些情况，我还是不敢去面对我的姐姐。	2
他早塞了一大把放在口中，我气极了，又不能叫他吐出来，只好不响了。	10
虽然我已经回国多年了，但那些善良的人们和难忘的经历仍然留存在我的记忆中。	34
此外，旅行中说不定还能遇到很多浪漫的事情。	5
在古代城市建设中，防御功能向来归于城墙，民居一般不担负任何防御责任，而在乔家，他们建设的仿佛不是家园，而是军事要塞。	7
阿希教授要求两组被试者对表中的人做一次详细的人格评定。	13
飞机上禁止使用手机，飞行过程中手机也要关上。	14
在美国的商业销售统计中，人们因为“不好意思”花的钱，每年都要占到几个亿，甚至更多。	10
我还觉得不少胡同名字中带有一个“福”字，像什么福顺胡同、福盛胡同、安福胡同等，是不是表示祝福的意思呢？	10
尽管有时候整理东西很麻烦，但我还是觉得它能带给我很多快乐，因为在整理过程中，会回忆起过去许多美好的事情。	36
该部小说特别善于在细小的日常生活中揭示环境，刻画人物的心理和音容笑貌，塑造人物性格。	16
在这里你还可以尽情地忸怩作态，将梦想中的一切变为“真实”。	18
这种圆楼都由二三圈组成，由内到外，环环相套，外圈高十余米，四层，有一二百个房间，一层是厨房和餐厅，二层是仓库，三、四层是卧室；二圈两层有三五十个房间，一般是客房，中一间是祖堂，是居住在楼内的几百人婚、丧、喜、庆的公共场所。	81
这种光的美丽显示，是由高空大气中的放电辐射造成的。	15
总之，在高度聚集的人口中，只有通过苛刻的、严格的管理方式才有可能实现社会秩序，保障社会的正常运行。	11
另外，据调查，各单位接收的毕业生中，本科生占多数。	16
信中说，她寄的三万元扶贫款已收到，当地扶贫组织代表贫困地区人民向她表示感谢。	1
根据这一调查，广州人在吃的方面花的钱占他们生活费用的60.95%，是九大城市中最多的。	38
我觉得有些游戏还是过于残暴，现实生活中有很多发泄的方法，比如唱歌、打篮球、找朋友聊天都是可以的，为什么要通过虚拟的网络世界发泄自己呢？	18
14.孩子需要“游戏的童年”，因为自由地玩耍有助于培养他们的社交能力、创造力，还能帮助他们在以后的人生岁月中应对挫折、克服困难。	53
国道，就是国家干线公路的简称，在国家公路网中，具有全国性的政治、经济意义，并被确定为国家干线的公路。	21
“好像三个孩子全在你的算计中。”	13
她抱的动作大了些，把自己从幻想中抱了回来。	15
调查显示，软环境中的教师指导、父母支持率都达到了65%以上，比较理想。	8
你倒说说看，你心目中的好人是什么样的？	9
循环经济的发展需要改变现有利益格局，把生态环境和基本资源作为生产要素进入市场流通，关键要看企业能否从循环经济发展中得到效益。	56
很多时候，我们舍不得放弃一个放弃了之后并不会失去什么的工作，舍不得放弃对权力和金钱的追逐……于是，我们用生命做代价，透支健康和年华，但谁能算得出，在得到一些自己认为珍贵的东西时，有多少和生命休戚相关的美丽像沙子一样从手掌中溜走？	110
于是，在鹿特丹、阿姆斯特丹市的不少运河边上，停泊着一艘艘船屋，人们就住在里面，他们可说是水上之国中的水上人家。	48
据调查，在二三十岁的年轻人中，贷款买房的占到85%。	13
从那时起，微博真正成了他生活中的一部分。	14
古代的名人靠的是“功夫在诗中”，现代名人靠的是“功夫在诗外”。	13
他们渴望借助“用笔写信”的传统方式，在快节奏的现代社会中找到片刻缓慢与宁静。	27
针对以上问题，在企业体制改革过程中，着重确立以下三个关系：	16
83.与第3段中画线句子意思最接近的是：还相差很远。	7
因为在所有太阳系的行星中，火星的环境与地球最相像。	11
可是在实际生活中，不做选择的人往往什么也得不到。	7
另外，还应看到，在孔子的《论语》一书中，对社会、对人生、对教育、对学习等，充满了精辟的哲理性论述。	18
在56年的人生中坚持了34年的事情他还要坚持下去。	7
那个人连连摇头，心里嘀咕：“自然界中的这些现象真是荒谬啊！	17
在一项对包括北京23所大学在校学生的的调查中，五成的人认为现在的娱乐节目流于庸俗、过于泛滥。	21
当洪水来的时候，蚁球会在水中漂流，尽管不断有蚂蚁被水浪打开，其他蚂蚁还是会抱在一起。	13
汉语中有个词叫“富翁”，是指很有钱的人。	2
川菜中有几个很有名的菜，比如宫保鸡丁、鱼香肉丝，等等。	2
主持人接着说：“在当前激烈的市场竞争中，杨总能够立于不败之地，他的成功主要是靠狠抓产品质量，注重企业信誉。	18
所谓“格物”，就是搞明白一个一个事物中包含的天理；所谓“致知”，就是通过“格物”达到对儒家伦理的了解。	18
在袁平50岁生日那天，他给他爱人写了一段小诗，诗中有这样几句话：“您把青春抽成了丝缕，用心血和汗水拧成了缆绳，让我攀越着走出地狱之门。”	24
生长在水中或水边的植物，很自然地，它们要靠水的帮助来传播繁殖体。	4
我从他们的日常生活中感受到了这一点。	9
我手头有学者们以美国从20世纪50年代到90年代国民平均收入与幸福满意度的调查，在这40年当中，美国人均收入由6000美元升至16000美元，而幸福满意度并没有跟着翻番，却在一条与岁月平行的曲线上波动。	46
清晨天刚放亮，“喳喳喳”“喳喳喳”，一阵喜鹊的叫声将我们全家人从睡梦中惊醒。	34
从他们的谈话中，我渐渐了解了北京，知道北京很漂亮，文化很丰富，有很多名胜古迹，等等。	6
二号坑发现于一九七六年，面积有六千多平方米，约有一千四百人马，是目前已出土的三个坑中人马最多的一个。	41
与其说他们是在与别人的竞争中失利，不如说他们败给自己不成熟的心态。	13
极光卵处在连续不断的变化之中，时明时暗，时而向赤道方向伸展，时而又向极点方向收缩。	13
在郑汶夏的眼中，上海的工作和生活节奏是快捷的，永远不会令人感到烦闷。	6
说实话，这是我一生中下得最难的一盘棋。	9
在商品交换中，讨价还价是正当的。	5
我告诉自己，世界上并不是所有的爱都一定会有美满的结果，有的爱可以无声地存在，只存在于自己的心里，而不去伤害别人，成为一生最美的回忆，成为生命中的永恒。	70
“握笔的手初干粗活免不了伤痕累累，劈柴木刺扎进了皮肉，又烫起了泡。不过吃苦中倒也学会了不少本领。”	37
在建站过程中，考察队的队员们冒着暴风雪，抢修码头，建造房屋，安装设备，美化环境，每天差不多要连续工作十六七个小时。	5
我只把养花当作生活中的一种乐趣，花开得大小好坏都不计较，只要开花，我就高兴。	9
2吸烟对发育成长中的青少年健康危害很大，对骨骼发育、神经系统、呼吸系统及生殖系统均有一定程度的影响。	8
生活中的压力无处不在，但心理压力也可以成为我们的好朋友。	2
剩下的一点儿时间，怎么从数百名应聘者中挑选出人才呢？	18
也许两性之间急需建立的是这样一种关系：承认自然差异基础上的平等、和谐、互相谅解、互相支持的关系，就像双人花样滑冰那样，自由无拘、若即若离又相得益彰、珠联璧合，男性刚劲洒脱，女性优美飘逸，两种不同的美，在强烈对比和相互衬托中表现得淋漓尽致。	110
有很多的束缚，不在他人手里，而在自己心中。	19
据说野兽粪中的一种硬壳虫是小孩的滋补品，如果小孩感冒咳嗽，把蜣螂去掉头和脚煎汤喝，就会治好。	5
她的故事经常出现在很多文艺作品中，电影、电视剧也多次重拍。	15
开场仅几分钟，广州队的后卫队员就在防守中犯规，裁判判了一个任意球，天津队的王宁进了一球。	19
你在团队中通常的作用是什么？	4
在您的眼中，最重要的不是我，而是我的学习成绩。	4
使新生代农民工和谐融入社会，不仅仅限制在社区公共事务的参与方面，城市政府在制定相关的政策法规时也可通过听证会等形式充分征求农民工的意见和要求，还可以按照一定的比例让农民工进入城市各级人大、政协和群体等组织之中。	103
在农村，占劳动力65%以上的妇女中，大部分只从事简单的种植、养殖业。	16
同样的问题，因为用了三种不同的解决办法，就导致了不同的结果：第一位母亲让孩子感到恐惧和失望，那皱巴巴的裤腿就如同母亲脸上写满的愤怒，孩子不得不活在母亲强制的意愿中；第二位母亲平平常常，孩子得到的是一个顺其自然的生活环境；第三位母亲是最优秀的教育家，她用裤子上的花朵启发了孩子美好的想象，她脸上灿若朝阳的微笑给了孩子更多的宽容，让孩子在成长的路上充满自信并富有创造力。	80
今天，在西藏高原上，酒尝了，茶喝了，脖子上挂了三条哈达，我也要唱上一支心中的歌儿来表达我的祝愿。	36
媒体在整个社会中具有举足轻重的地位，在教育上也当仁不让。	7
战国后期，在“七国争雄”中，秦国最强。	12
每一个旅行者都应该在旅行过程中发现爱，传递爱。	14
知识女性除了要提高自信度和改变传统思维以外，还要在广泛的社会活动中得到自身价值的欣赏和认同，如此才能最终取得与男人平等的权利和地位。	32
因为河多水多，过去周庄人的生活中有很多与河有关的活动。	15
西塘的弄堂一般都和民宅连成一气，表面看似简单，却是弄中有弄，弄堂之外还有“陪弄”，弄连弄，弄套弄，宛如迷宫。	26
“保姆已经不再是过去人们心目中的“下人”角色，它是人们凭借自己的劳动获得收入的工作，也是一种正常的行业，我们应该用平等的眼光看待它。”	14
经营的范围很广啊，你们的商品中有哪些知名的品牌？	14
在所有交通工具中，飞机的碳排放量是最高的，约占全球温室气体排放量的2%至3%。	7
鲁贵由中门进。	3
那份不由自主的爱，那份无法忍住的思念，那份一路相伴的深情，正是生命中最深切的安慰与最坚实的依靠。	33
这个时候，清朝政府中一部分比较开明的官吏计划改革当时的政治制度，但是因为保守势力的阻扰，这次改革运动很快就失败了。	9
北京话、北京的风土人情在“四合院文化”中发展、成熟。	19
无论是在小说还是在电影中，鲨鱼给人的印象往往是一个凶恶的杀人动物。	11
《木兰诗》和《孔雀东南飞》合称“乐府双璧”，是汉代乐府民歌中最著名的两个大代表作。	29
但是，随着全球经济一体化的潮流与世界汽车工业的重组，德国汽车公司走向国际化的过程中不可避免地闯入彼此独立的传统市场领域。	40
它们静静地绽放在山林和田野中，将其点缀得异常美丽。	13
现在，“东郭先生”已经成为汉语中的固定词语，专指那些不辨是非而滥施同情心、对坏人讲仁慈的人。	15
在现实社会中，也有证据能够证明这种可能性的存在。	5
在这样的生活环境中，孩子连起码的选择权利都没有。	8
文文的丈夫在家中是老二，两个人在外单住，偶尔回一次婆婆家。	7
如果限购政策长期执行，必然压缩市场存量房中可出租住房的总量，这是一种必然。	20
然而，投资者手中的资金不是凭空就能得宋的，在苹果被投资者选择之前，乔布斯已经做好了足够的准备。	7
C有的花在春天盛开，有的花在夏天怒放，只有梅花在寒冬中绽放，凌霜傲雪，香气袭人。	26
他搔了搔头，笑着说：“世界上没有不美的花朵……至于对某一种花的喜爱，却是由于各人心中的感触。	41
但一定要记住，豆腐中缺乏一种您必需的营养素——蛋氨酸。	9
孩子就是一面镜子，它清晰地映照出成人在生活中的一言一行。	21
正在这时候，从淡淡的晨雾中飘来一阵悦耳的铜铃声，渐渐地清晰起来。	12
生物学家和经济学家在树林中散步，突然碰到一头大黑熊。	12
90年代以后，各种大众传媒系统中的消费宣传和内容极度膨胀，在城市的报纸摊点上，最多的报纸和杂志就是时尚类的，这显示了社会生活方式和内在核心价值的巨大改变。	15
如1985年《蔡琴老歌》的封套上，红色的背景下，蔡琴半侧着脸，俨然一副古典情怀，很多歌迷都认为这张是蔡琴所有封套中最耐看的一张。	56
网络颠覆了传统文化中的含蓄、包容，他要求你张扬、自我。	9
再比如，汉语中用“上哪儿去啊”和“到哪儿去了”这样的话来打招呼，大部分外国人听了会不高兴，他们很可能在想：这是我自己的事情，你管得着吗！	6
然后他就继续冲我微笑，在他的微笑中我看见了熟悉的影子——是谁呢？	16
其实这些孩子中有很多都有一定程度的非理性行为，甚至是自毁行为。	6
常规的雷达可以监测雷暴和台风；先进的多普勒雷达，一般安装在机场附近，可以监测风切变：更为先进的激光雷达则用于监测晴空风切变，因为一般的雷达需要靠空气中的水汽来监测，对晴空风切变无能为力。	74
现在的学习竞争相当激烈，每年考上大学的人，只占同龄人的5%，这意味着绝大多数人要成为升学竞争中的失败者。	46
她压抑着心中的怒火，狠狠地瞪了那个偷吃饼干的家伙一眼。	5
除此之外，地表土的损耗是历史上许多文明消失的原因，而地表土损耗的原因中有85%与畜牧业有关。	34
是五中的丁老师。	2
如果你能真心、无私地帮助别人，你就能体验到人生的快乐，在帮助他人的过程中你会发现自己的价值，会有一种成就感。	35
天好蓝，风好温柔，我抱着我的孩子，站在南国的田野里，注视着那一只黑色的安静的飞鸟，心中充满了一种朦胧的欢喜和一种朦胧的悲伤。	42
这是沙龙兔在一两年中唯一的一次补水。	9
名人们大可以也像普通人那样学习，先把苦药往肚子里咽，再慢慢体会苦中的甜，但大多数名人最后都还是选择了一刀两断，骨子里的原因还是他们有离婚的资本，而这种资本，是大多数人都不具备的。	32
例如，农历新年时不小心打碎了器物，自然心中不快，嘴里却连说：“碎碎平安，碎碎平安。”	20
他们左手捻动佛珠，右手摇着转经筒，口中喃喃念颂，所有人的脸上都是一种满足、平和、幸福的神情。	18
如果蝴蝶很容易就从茧中爬了出来，那它的身体就会很臃肿，翅膀小得可怜，不管它怎么努力，也无法让自己像其他蝴蝶那样飞舞。	10
武艾英忙给我介绍说，他两个是明天举行婚礼的三对中的一对。	23
1989年，实现了中苏关系正常化。	9
考虑到平均寿命不断提高的因素，他们可能将在空巢家庭中生活20~30年，甚至更长。	25
在这54年中，我找到了我的妻子，现在我有6个孩子，10个孙儿。	5
当时，各国之间经常打仗，而越国在战争中被吴国打败了，他们的国王也被吴国抓去做了苦工。	18
儿女虽然挺孝顺，可我总觉得生活中少了些什么。	15
追星族以年轻人为主，他们把自己喜爱的歌星、影星、球星等看成是心中的偶像，花费大量时间和精力，去搜集有关明星的照片、DVD和相关报道，并且把亲眼欣赏到明星的风采看成是无比自豪的事情。	31
信仰是人们对一定的世界观、人生观、价值观的信奉和遵循，是统摄意志形式的最高意识形态，体现了个体对最高价值的追求，也是在各种价值观中居于支配地位的价值观，对人们的思想言行具有决定性影响，它是人最重要的价值观，是主宰人们心灵的精神支柱。	64
“密斯周今天好时髦！”男子中的一个说。	13
当人们遇到某种环境、听到某种话时，会根据以往形成的经验，捕捉现实中的蛛丝马迹，迅速做出判断。	32
虚拟身份让人与人之间的交流比现实中更现实，不需要伪装，不需要客气，一切都凭自己的需求和欲望。	16
为了破解妇女创业的资金瓶颈，河北省妇联联合相关部门出台妇女小额担保贷款实施办法，并在实践中创新担保方式，确保贷款落到实处。	44
所以一进入圈子，别说是靠明星摇钱的演艺经纪公司了，就是明星们本人也会时常处在“后浪推前浪，前浪死在沙滩上”强烈的危机感中，其心理负荷之重是完全可以想象的。	59
就这样，十几天下来，她发现收入并不比在工厂上班时少，更重要的是她从中悟出一个道理：工作没有高低贵贱之分。	33
但在公众闲暇时间的分配与利用方面依然存在一些有待改进之处，尤其是在低薪阶层、老年人群体、青少年群体、非在业者群体中存在的一些问题值得重视。	56
正是由于不同文化之间的碰撞、交流和交融，才使得这些文化在其自身的发展中不断地向外汲取营养，在不同的历史时期都焕发出新的生命力，世世代代延续下去。	34
就青年特点来看，独立意向强化，表现为精神的自我，其意志性格处于定型过程中，尚不稳定，自制与冲动同存，模仿性达到一定高度，情绪情感的外露与封闭共存，感情丰富，有积极向上趋于美好的激情。	35
三个城市中，北京选择为国家多做贡献的人最多，选择为了增加收入的人最少，选择为别人服务的人也是最少的。	4
我承认明星们和常人一样，也有隐私，在不触犯个人隐私权的前提下，适量报道一些其生活中的趣闻趣事也未尝不可，但过多过滥的爆炒则会让人倒胃口，除了隐私还是隐私，弄得花边新闻满天飞，根本无美感可言。	40
近几年，父亲和我都是东奔西走，家中光景是一日不如一日。	16
在体育比赛中，为了避免实力强的选手因为各种原因被过早淘汰，人们特意设立了一种制度——让某些实力强的选手不参加前几场比赛，在后面几场时再参加，这些选手被称为“种子选手”。	5
在晨练活动中，地上练书法颇具文化韵味，而且用这种方式练习书法，既没有污染，又锻炼了身体，还提高了书法水平呢！	5
B在景色优美的园林中散步，有助于消除长时间工作带来的紧张和疲乏，并且脑力、体力得到恢复。	9
现实中，许多人总是一味追求速度的提高，却忽视了自身素质的培养；自然很难获得成功。	2
但北京人却没有独具北京特色的菜系，你也不能从烤鸭、臭豆腐、豆汁和炒肝儿中概括一个北京性格。	35
我们兄妹们年龄相差无几，当时已经上学的几个全都分散在同一所学校的不同年级中。	36
尽管这些核中体积最大的，直径不过两公里，比起直径14万公里的木星来说，简直微不足道，但却在木星上留下了两三万公里长的巨大斑痕，可见撞击产生的能量之大。	5
结果铁窗就像病毒一样在城市中蔓延开来。	13
据史书记载，骊靬县设置在番禾县南面的照面山下，而照面山正是与者来寨紧紧相邻的祁连山，番禾县也正是今天的永昌县，这说明史书中记载的骊靬县就设在了者来寨。	60
新郎的弟弟在人们的笑声中取出磁带一看，磁带上的字印得极不清楚，而且还有错别字，磁带的颜色发暗，重量也轻，就对哥哥说：“这是假冒产品，不是原声磁带，是复制的。”	11
月牙泉的源头是党河，依靠河水的不断补给，在四面黄沙的包围中，泉水清澈明丽，且千年不干，令人称奇。	28
在没到过青海湖的人的想象中，青海湖可能是蓝色的。	12
在有“持续性”的作品中，这一问题特别重要。	10
当妻子回到家告诉老医生这些见闻时，他惊讶地张大了嘴巴，然后陷入了沉思中……	34
像“读书破万卷，下笔如有神”“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”等，很显然都是从诗词中来的。	41
而西方国家商品经济较为发达，看重金钱，因此他们的作品中常用货币或其他贵重物品来比喻爱情。	26
见到晨曦，我从燕子脸上的笑容看出她的满意，心中踏实了些。	22
远的不说，生活中用的东西，大大小小哪件不是我买回来的？	7
以往大户、中户都享受不到这样的服务。”	5
随着造纸技术的发展，纸逐渐普及到人类生活中。	20
又过了一段时间，我发现，自己父亲不也是从这时光隧道中过来的吗？	25
在这个过程中，各民族文化将遭到破坏。	5
一天，骆宾王到池塘边去玩，看到几只白鹅在碧绿的池水中游来游去。	25
正好老医生的妻子这几天感冒了，为解开丈夫心中的疑团，老医生的妻子就以普通病人的身份去丈夫的医院看病，顺便看看问题出在哪里。	21
是先天性心脏病中的房间隔缺损吧？	7
在商品供不应求的短缺经济时代，老百姓习惯了商家的白眼，而今在市场经济中老百姓逐步适应了“当家做主”的角色，并且学会了维护自己的消费者权益。	34
也就是说，在园林景物中寄托着主人的理想和追求，是吗？	10
最后，我们也要看到这个事件中父母的态度。	13
看电视是闲暇时间里占有时间最长的活动，在全部30小类活动中，仅次于睡眠的8小时41分钟和制度内工作（学习）时间的3小时58分钟，位于第3位。	28
第一年她的成绩不理想，但她没有放弃，而是意气风发地又加入到考研的队伍中。	34
但是，由我看到的那点春光，已经可以断定杭州的春天必定会教人整天生活在诗与图画中的。	38
我以为首战告捷，心中还想着相亲是不错呀，有人请吃请喝加赞美，真想赶紧回去跟男朋友分手，再当一回单身贵族！	9
齐白石在作品中总是表现出爱憎分明的精神，他在处世大节上很有原则。	6
D团队中需要放弃个人兴趣。	3
资本运转趋于停滞，白银不再像水一样在流动中发出悦耳的脆响，而消费却像一个黑洞，销蚀着族人的魂魄。	20
而中才反而会踏踏实实地工作，更珍惜来之不易的升迁机会。	1
但这不是巧克力的功劳，而是杏仁中的维生素在起作用，它可以延缓大脑衰老。	15
“新人类”是在信息环境中成长起来的，为了占有更多更新的信息，他们对信息表现出一种工具的狂热。	11
最后，村里的年轻人都在战争中死去了，只有塞翁的儿子活了下来。	13
近百年前，辜鸿铭梳着小辫走进北京大学课堂，学生们一片哄堂大笑，辜平静地说“我头上的辫子是有形的，你们心中的辫子却是无形的。”	51
布达拉宫里的一千多间房子，是西藏佛教中最神圣的珍品。	18
值得欣慰的是，就像那位老人开始注意蔬菜是“绿色”的一样，人们越来越关心自己是否生存在“绿色”的环境中了。	49
当日林如海教女以惜福养身，每饭后必过片时方吃茶，不伤脾胃；今黛玉见了这里许多规矩，不似家中，也只得随和些，接了茶。	44
令人担忧的还在于，在目前的城市化运动中，根据长官意志、资本操纵，一哄而起的人为的“造城运动”正在破坏着城市作为文化积淀物、文化载体的价值。	18
第1段中的“做文章”最可能是什么意思？	3
聪明的小象走到坑边，用那长长的十分有力的鼻子东一掀，西一撬，很快就把汽车从泥泞的陷坑中拉出来了。	42
洞中宛若龙宫仙境、深邃宽阔，虽是盛夏时节，但洞里却像哈尔滨的冬天一样寒冷。	1
新闻报道中使用数字的目的是，通过它们来说明问题。	4
从动物粪便中排放出来的气体，不但污染了空气，而且还使全球气候变暖。	5
情郁于中，自然要发之于外；家庭琐屑便往往触他之怒。	3
戴振东将研究成果运用到了“仿生壁虎机器人”的研制中，成功地解决了这个机械“大壁虎”运动协调的最核心问题。	24
其实，央行此次加息也在情理之中。	14
词语是非常丰富的，我从前曾经写过一篇题为《在词汇的海洋中》的小文，提到人们对各种东西单位称谓的千差万别，例如：一个人，一匹马，一峰骆驼，一尾鱼，一艘船，一架飞机，一台拖拉机，一阕音乐，一出戏，一口井，一眼泉，一泓清水，一服药，一支针，一泡尿，一绺头发，一朵花，一团乌云，一抹斜阳，等等。	27
亲近自然是人的本能，在与自然的接触中，你会产生许多的思考和感悟。	17
当猎手发现鸟兽后，把它抛出去，“飞去来器”盘旋着飞向目标，如打不着，会自动盘旋着回到猎人手中。	45
水中留下一个不小的蚁球，那是勇敢的牺牲者，它们仍然紧紧地抱在一起，但是它们再也爬不上岸了。	1
京剧中演员的舞台动作，上马下马、上楼下楼、开门关门、喝酒吃饭、写字看书、走路、睡觉、哭笑都有一定的格式。	2
画家朋友，听说你在美术比赛中得了第一名。	13
它们在返回时，连洞都不进，因为沙漠里的水有时会在一天中蒸发掉。	26
在教育方面，在世界物质分配不均衡的条件下，人类目前受教育的程度是极不均衡的，而随着因特网的普及和远程教育的发展，信息技术将最终消除这种差异，人类将站在一个更为公平的环境中去发展自己。	84
塞车使出行的人们大受其苦，而车辆增加带来的环境污染又成为城市发展中的新问题。	32
没有电，在昏暗的烛光中几个人吃了只烤全羊便睡了。	10
下面，按曲艺中的相声、鼓曲、快板、评书四大种类，分别做些介绍：	6
问发生了什么事情，是否生病，病中可孤单？	15
而它却疏远了现实生活中的也就是网外的人际距离。	10
但在最初的考察中，他们并没有发现这些村民除了长相特殊之外，还有什么其他的特别之处。	7
你的形象将永远留在你这一个年迈而不龙钟的学生的心中。	24
患者常常为了维护自己在别人心目中的形象，刻意掩饰自己的情绪，强颜欢笑。	15
她有一头乌黑光洁的长发，梳成了几十条细碎均匀的小发辫；发辫分披两肩，束起来套入背后的辫套中。	44
时间在一点一点地向两点靠近，想像中小刘像个小鸟一样正朝这边缓缓地飞来，他坐在那里，静静地等待着敲门的声音，等待着一个重大时刻的降临。	16
他不知道，在他刚走出不远的时候，庙内已经大火冲天，一边是威风凛凛的视察，一边是呼天抢地的逃奔，保佑城市的人最终没有能保护自己，秦裕伯像是一个黑色幽默中的主角，带着微笑回来，面对的是一片灰烬。	74
所有这些，都是管理哲学中的深层次问题。	11
在日常生活中使用布袋子的人还是少数，人们依赖塑料袋的现象还很严重。	5
森林中的动物们远远地看见老虎来了，都纷纷逃命。	2
在长期的制茶、饮茶历史中，形成了独特的茶文化，并传播到别的国家。	11
他们看到了这个尚待开发的市场中所蕴藏的巨大商机。	14
在北京话的诱惑中，我下意识地改变着自己。	7
在我熟识的朋友中，很多人也爱买书，可是，有些人把书买来，并不认真读。	7
她把“常回家看看”入法，比成离婚案件中的“探视权”规定。	18
心中早就产生了对泰山的一种好奇，想亲眼看看这座用来比喻父母恩情的山。	1
政府要优先进行制度框架设计，明确生态环境和基本资源作为生产要素进入市场流通，明确生态环境和基本资源的产权关系及交易机制，明确涉及循环经济中各利益实体的权利与责任的问题、利益分配的问题、效率与公平问题。	68
在工作中经常有不顺心的事情，令人苦恼。	3
石晓虹博士认为，目前有相当大比例的网民缺乏安全意识，“购物”木马又不同于普通的木马病毒，它只要能在电脑系统中存活1分钟，就可能让受害网友遭受数十元甚至上千元的经济损失，常规的安全技术很难及时应对，网上出现的一些”购物”木马专杀工具也只能是事后查杀。	53
对于追求名利地位这些东西，要适可而止，否则就会受到屈辱，丧失你一生中最宝贵的东西。	33
C因品种和环境条件的不同，小麦中营养成分的差别会非常大。	15
可他不知道，人事主管可能只是在每个职位的应聘材料中，随便选了上面的那几份通知来面试，其余的绝大部分材料也许看都没看就束之高阁了。	24
你不是奇怪为什么那最后的一片藤叶风吹也吹不动吗？亲爱的，那是贝尔门先生的杰作——那天夜里当最后一片叶子掉下来的时候，他在风雨中把它画在那儿的。	62
三封来自青海、甘肃小学校的信飞到了张文、李大勇、赵正的手中。	28
由于海外华人中广东人特别多，广东的早茶很早就传到了海外。	6
他从这些符号中认出了“雨”“日”“月”“山”“水”等字，后来又找出了古代几位国王的名字。	6
有一次，达尔文到太平洋中的一个小岛去考察。	11
第二，完善的售后服务永远是顾客消费链中不可或缺的重要环节。	18
分期付款对美国人来说已经是生活中不可少的一部分，从买房子、买汽车到每天都使用的信用卡都是不同形式的分期付款，也就是“先享受，后付钱”。	15
因为拔尖儿的第一流人物，似乎一股气被提完了，下缺的四五名，需要在一般劳动力中衡量，比较，仔细地来选择了。	37
当椰子成熟后，就会从树上掉落下来，如果掉入海中，海潮就能把椰子带到几百公里以外，甚至更远，然后再把它冲上海岸，若是环境适宜，那么，一株幼小的椰子树就会在那儿开始它的独立生活。	22
是的，我们毕竟不定还是不能无视他的可笑与迂腐，但是，那就是一个身处弱势文化中的强势个体，不得不为自己打造的病态人格。	37
翻译赶紧解释：“对不起，哈萨克和维吾尔语中‘草’和‘菜’是一个词，误会了！”	20
这主要归功于其成功的经营策略及其中所蕴含的优秀的商业道德。	16
周冲由中门进。	3
小康家庭已成为社会结构变动中保持稳定的一支重要力量。	13
孟奇深深思考以后，便指出这是因为沙漠中地面被太阳晒得酷热，贴近地面一层空气温度就比上面一两米的温度高许多。	18
我热爱音乐，要是生活中没有音乐，我就会像一潭死水失去了活力。	10
我的弟弟妹妹都是新新人类，他们在身体方面还比较健康，但心理素质却不太好，他们往往容易受到个人情绪的影响，害怕失败、缺乏自信心，不善于处理人际关系和生活中的琐事，面对突然出现的困难往往不知所措。	75
我想问大家一个问题，在日常生活中，对于“家庭服务员”这个职业，你喜欢哪个称呼？	15
米德把人类社会的发展分为三个阶段：前喻文化阶段，人们主要的知识来源于前一辈的人，前辈的过去就是他们的未来；并喻文化阶段，前辈无法再向后辈提供符合时代要求的生活模式，人们的知识主要来源于自我的探索和同辈间的交流；后喻文化阶段，人类已经将自己熟知的世界抛在身后，生活在一个完全陌生的新时代中，前辈没有任何可以供后辈借鉴的生活经验，相反，是后辈教喻前辈怎样在这个每天变化的新世界里生存。	142
日子在衣食无忧的休闲中过去了。	10
2.在区域层面上（中循环）	9
进入90年代，指责当代青少年超前消费的社会舆论不绝于耳，青少年中的“名牌热”正是一例。	31
孝谦天皇曾下诏，要求家家户户都要有《孝经》，经常背诵、实行，政府官员一定要从修习仁、义、礼、智、信的人中选拔。	51
现在，越来越多的家庭选择在春节时出门旅游，春节也是各大旅行社一年中最忙碌的时期之一。	32
松下招聘人才时，一般只选中才，他认为高才未必愿埋头苦干，且易跳槽。	12
苦中作乐，就是在被偷、被骗或者孤独无聊时，还能享受当时的一分一秒。	1
我想有两方面原因：一个是他父母可能已经在自己的一言一行中向他灌输了吃苦的思想，给儿子做了榜样，儿子不知不觉受到了教育，渐渐学会了吃苦；另一个是他毕竟只有21岁，运气好，还没遇到什么挫折，以后怎么样还很难说。	27
那么，作为市民中的文人，您觉得应该为这个城市少一些冷冰冰的东西、多一些温情作些什么特殊的贡献？	7
这是在市场经济建设中，越来越迫切需要解决的心理卫生问题。	9
在接受调查的学生中，有超过百分之八十的人希望自己能有机会出国留学，但只有大约百分之二十的人已经开始申请国外学校。	8
因为丁广泉在电视剧中多次演过“二大伯”这个角色，所以弟子们都叫他“二大伯”。	9
麻婆是传说中发明这道菜的人。	5
其二是对手强，在被我战胜过的所有棋手中，杉内九段无疑是最强大的。	18
在离这里不远的水草中，有一只大鹬鸟，正迈着两条又长又细的腿，伸着又长又尖的嘴巴，在细心地寻找鱼虫。	9
宋朝名画家李公麟在他的《放牧图》中对于重复性的运用就更加突出了。	16
企业家的表现使记者大感意外，不知不觉中，原来的那种挑战情绪完全消失了，甚至产生一种同情。	18
还有，女人喜欢在谈话中提出问题，她们把这个看成是保持对话的一种手段。	10
今年国办1号文件中强化地方政府稳定房价的责任，一个很重要的要求，就是各地要结合本地实际情况、经济发展目标和居民收入水平，来制定一个使得消费者买得起或者租得起房子这样一个调控目标。	8
公元1215年，蒙古骑兵进攻中都，将富丽堂皇的金朝宫殿烧毁，仅有郊外的大宁宫(今北海公园)保存了下来。	14
生活中，普通人身上表现出的人格常常打动我的心。	2
一个能吸收不同文化的胃才是健康的、有活力的，并且最终会把其他文化鱼融合到自己的文化中去。	41
在人们的生活中，语言和文字都有很大的用处，也各有使用的范围。	6
现在，他们心目中可没有我们了。	7
旧历的年底毕竟最像年底，村镇上不必说，就在天空中也显出将到新年的气象来。	23
酒是一种文化产物，它不仅仅是饭桌上的一种饮料，在人们的生活中还有多种作用，有些是它的酿造者都没有想到的。	29
首先要承认自己知识不够，才能去探索、研究这未知的领域，并且要下定决心，不怕失败，要从不断失败中丰富知识，把未知的领域逐步缩小，从而提高学术研究的水平。	46
六年前，我在一次车祸中受了伤。	10
于是，我的心情在不知不觉中变了，我想说更多的话，想给别人更多的赞美。	12
而被征地地区的城市化、被征地人员的市民化等等也没有被纳入到城市化的指标中去。	35
D生活中没有“删除”键，好的、坏的都是你人生的一部分，要学会珍惜。	3
在这强大的“传统”之下，就算有越来越多的年轻人麻木于模式化的婚礼现场，但依然无法摆脱自己也成为模式化之中的一员。	51
每天早晨，人们总会看到一个瘦小的老头在大图书馆前漫步。	23
那么与五年前相比，人们更重视食品的哪些方面呢？	5
前两条我理解得不深，最后一条我完全同意。	0
如果再把一个漂亮妹妹搁在车座前的横杠上，半搂半抱着，驶过人潮汹涌的大街，更能惊世骇俗。	14
“大家围在桌子前，一边包饺子，一边聊天，在外工作的孩子们都回到家，把自己一年在外的工作情况向家人讲述。”	7
顿时间，我也把眼前纷扰、混乱、喧嚣、嘈杂的一切，置之脑后，在归林的鸦噪声中，竟生出“天凉好个秋”的快感。	8
原来早在20年前，婆婆家生活拮据，没有冰箱，每当饭菜剩下，婆婆舍不得扔掉，常常是勉强多吃，多余的卡路里使她日渐臃肿并从此留下隐患。	7
但是现在，许多人却总是管不住自己的脚，虽然草地前竖着“请收住您的脚步，让小草安然休息”的牌子，他依然随心所欲地在小草上践踏，于是好端端的草地就被踩得一塌糊涂。	23
无疑，今天的互联网，已经和10年前那个近乎静态的互联网有了天壤之别！	16
一到周末的晚上，全家人就都停下了学习、工作和家务坐到电视机前，高高兴兴地一起看电视。	29
这个字现在很时尚，“飘一代”，其实三十多年前中学生里就流行这个字，街上看哪个女孩子挺惹眼，就说她挺“飘”。	21
大学生在步入职场前，要有个短期的职业规划，树立正确的择业观和价值观，不能盲目追求高薪和优厚条件，避免发生频繁跳槽的情况。	8
这些人往往不容易控制自己，他们有的一天天坐在计算机前，在网上聊天儿、购物、浏览。	25
下班回家，路过一家花店，花香使你不自觉地在门前站了站，但心里根本没想买花，却被卖花人的热情从门外拉到了门里。	22
大概二三十年前吧。	6
中国最早的点心已不可考，但至迟在2500年前的《楚辞》里已有记载。	21
我什么也顾不上想，接过接力棒又拼命向前跑。	18
虽是春季，清明节前还是挺冷的。	8
如前所述，信息的不真实、扭曲、变形，这只会助长流言，会造成社会混乱。	1
他们都望着那一对乌油大门，他们都想挤到门前。	20
几年前认识吴刚，几年来一直想着吴刚。	2
车斗前后可各坐一个人，车斗上装有塑料布篷，可挡太阳和风雨，样子比上海的三轮车土得多了。	2
四年前突然像换了一个人似的，家人、朋友都很难理解。	2
忽然一个鱼贩子挑着一担鱼，远远地吆喝着来，要穿过这当铺门前的密集队伍。	28
这时，我就想，要是能有一盏灯，它在黑夜里闪烁，即使是一闪即逝，它也能给我一份企盼，一个方向，一个往前的信念。	49
故事发生在两千多年前。	9
我认为，离婚可分为“80后式”、“70后式”和“70前式”。	26
有一次，王羲之准备外出，临行前在墙上随便题了一些字。	14
前段时期，新股接连跌破发行价，连一级市场这个避风港也不再安全。	0
十年前，我买第一台电脑的时候，光明街的电脑城刚刚开始兴旺。	2
王春英和杨福群的婚礼，决定在新年的前一天举行。	17
早在几千年前，中国人就开始种植茶树。	5
他几年前得了慢性中耳炎，你们早就该带他到正规医院来检查了！	3
出国前你还要申请护照，签证和打防疫针，这些事儿你得自己办了。	2
你看，我比前几个月还瘦了不少吧！	5
很多人临行前自以为做好了充分准备，但来到中国后，仍发现会挂一漏万。	5
于是，一边等着开六七等奖，一边反复念着前五等奖的号码，替那些得奖的人想着，算着，该怎么花那笔钱，未免又是羡慕又是嫉妒。	19
我有些吃惊：“这可是几十年前的流行歌曲了。”	13
三个女孩子分别把五个动物的丢掉顺序排了一遍，前四个都有差异，只有第五个动物三个女孩子是完全相同的选择，就是留下马。	22
4年前我在一所著名的大学取得博士学位后，就十分希望到一家大贸易公司工作，不仅仅因为它的实力雄厚，待遇好，更重要的是能用上我所学的专业，我想在那里学到一些真本领，为回国创业打下基础。	2
据我前些天看过的一份资料说，世界上已有六千多万人感染了艾滋病毒，死亡的人数也已达到了两千多万。	2
这几年公司发展得很不错，每年春节前都会发给工人两个月的奖金，但是今年公司却没挣到多少钱。	16
前两年，很少有“80后”会为了公司的薪水、福利等斤斤计较，他们关注工作环境更多。	0
暂时不需要，前段时间刚招了一批。	6
如果您在回国前没有花完这些人民币，想再换回外币，您可以拿着这个兑换证明去银行退汇，银行会按照当天外汇买入的价格给您换回外汇。	6
蔺相如看到这种情形，上前一步，说：“这块宝玉有点儿小毛病，让我指给您看。”	11
我在“百脑汇”前下了车，在大街上漫无目的地溜达着，感觉自己虽然身处这座城市，可是却离它那么遥远。	7
好的，我知道了，我让司机明天十点前到楼下等您。	16
“这堆砖放在屋前屋后都一样。”	7
三年前仅有145座影院中有Imax银幕，不过在电影《阿凡达》（Avatar）取得成功之后，观众对3D电影的兴趣也让Imax乘上东风。	2
就寝前，我拆开信，母亲已去世一年了！	2
中国人喝茶的习惯两千多年前就开始了。	12
它的音乐很美，歌词也很感动人，爱唱歌的人没有不会唱“白毛女”的，演的是解放前一个农民和他女儿的故事。	37
据不完全统计，一九九〇年仅纽约一市，学生犯罪率就比前一年增加了百分之十一，其中十五名学生被同学枪杀，一千五百名学生遭到同学殴打，二百一十五名学生被同学持枪抢劫，一百一十七名学生受到性攻击，二百一十四名学生吸毒。	25
屋前屋后，只要有一点点土地，就可以生长得很茂盛，并且一年到头陪伴着你，从来不改变它那青翠的颜色。	1
尔后，每到10月1日这一天都要进行庆祝，有时还要在天安门前进行阅兵式等。	28
一进八月，小夏和小秋就日日去村前的土路边盼信。	15
然而如果要真正亲眼—睹黄山“天下第一奇山”的壮丽，前山与后山两条登山线路有着很大的区别。	25
如果生病要吃药，最好把他的情况告诉医生，吃药前还要注意看清楚说明书，不能吃损害肝脏的药物。	22
八年前，许丽刚刚二十二岁，人人都夸她是个活泼可爱的姑娘。	2
求职者只有充分做好求职前的准备工作，才能稳操胜券。	11
派出所对案件发生的时间、地点及手段进行了分析研究，发现这件事跟前几天一个出租车司机反映的情况完全一样，决定无论如何要抓住这两个坏人，就派小王和小李到案件发生的3号院附近监视。	31
临死前，她把自己的两个眼角膜给了我母亲，因为我母亲正等着做角膜移植手术。	2
前几天姑妈听说有几个人这两年炒股赚了不少钱，就变主意了，不想买房子了。	0
2001年4月5日，美国海尔员工创造了具有历史意义的事件，美国政府将美国海尔工厂前的大街命名为“海尔路”。	40
2年前，他来到鼓浪屿上居住，第一感觉是岛上的环境比较安静，生活得很舒服。	2
好吧，但是我五点前必须回来，可以吗？	8
前几年家乡闹水灾，为了帮助弟弟上学，维持家里生活，我就出来打工挣钱了。	0
文章还说，当姚明在NBA掀起一阵阵浪潮时，千万不要以为中国只不过是在篮球运动中迈进了一步，中国在其他许多领域都在向前迈进。	57
椅子出现前，由于坐姿、案几的低矮，人们围坐在一桌吃饭很困难，所以，那时一般都是分餐制。	4
最重要的是，10年前，互联网上的主角是网页和信息，今天则是一个又一个活生生的人。	9
这该有多别扭啊！手术前这些皱纹并不明显，现在却又深又黑，像是一条条刀痕。	10
前一天我刚到他家玩儿过，根本没看到他有那么巨大的玩具火车，他显然在说谎。	0
如果在男友面前打开扇子支着下巴，意思是“我希望下一次跟你早点儿见面”。	6
我有个朋友，是个作家，就是因为总坐在电脑前写作而伤害了眼睛。	20
五十多年前，她爷爷从北京到了台湾，后来又从台湾到了美国。	4
幼儿园招收3岁以上的学龄前儿童，满6岁开始上小学。	12
我出发前直接去火车站能买到票吗？	3
（走到通饭厅的门前，由锁眼窥视，忙回来）可不是她，奇怪，她下楼来了。	8
于是幸运之神走到小伙子面前说：“你为什么盯着那家酒店看，是不是很想住进去啊？”	12
就在3天前，张洁还是一个坚定的丁克族，决心把丁克进行到底。	4
按我的分析，你只要发挥正常，进前三名肯定没问题。	15
前不久，我跟儿子说，你老爸准备买车啦！	0
醋还可以治疗失眠，失眠者睡觉前喝点儿加醋的水，很快就会睡着。	14
前几年刚搬到乡下的时候，我还怀着凯儿，听医生的嘱咐，一个人常常在田野里散步。	0
一名元培学院的大三学生告诉记者，元培学院的学生大多是以各省市前三名成绩入校的“天之骄子”，许多学生的言谈、思想都个性十足，因此很难界定谁属于“思想偏激”。	30
饭前吃还是饭后吃？	1
我还听说学校里31楼前那个雕像也跟“五四”有关系，一个是“德先生”，一个是“赛先生”。	10
昨天，复旦大学研究生食堂前一幅题为“智慧使我如此美丽”的巨大条幅令众多学子纷纷驻足，一场别出心裁的“女研究生形象大使”评选活动由此拉开序幕。	12
“像前几天我送一对情侣去东湖水库看夕阳，他们下车后，我也下了车，挤在他们旁边看看夕阳才走，反正来都来了嘛，更何况还有人付钱呢？”	2
心前区出现疼痛时，心电图检查结果是窦性心律、心肌缺血。	1
他撒开了劲儿，不顾一切拼命地向前游去，最终顺利地到达了对岸。	15
危机到来以后，前一段流行的非政府组织（NGO）等，都没有发挥重要作用。	7
传达室的老人说，小狮子是在半个月前一个风雪交加的夜晚，在小学校的门口捡到的，它又饿又冷，已经不能动了，蜷缩在茅草窝里。	16
注意这种药要饭前吃。	7
这里的建筑布局，环境气氛，和前几部分完全不同，皇帝和后妃们可以在这里休息、游玩。	14
与前者不同的是，这一次“天下大治”是在开放条件下进行的，不仅代表了中国发展的最好历史时期，而且也对人类发展做出了重要贡献。	1
可以想象，在未来的十年里，中国制度改革会进一步加快，而由这种制度改革释放出来的能量也会相当巨大(前20年的经验已经证明)，这些释放出来的能量如果转变为经济动力，那么中国经济增长速度也就会突飞猛进了。	48
这天，他来到保和堂前，看到白娘子正在给人治病，不禁妒火中烧，再定睛一瞧，哎呀！	9
中国的金银币使用的历史很悠久，根据考古发掘的资料，大概在三千多年前的殷商时期就已经有黄金。	32
走到车前，她冲我们微微一笑，露出整齐的牙齿。	3
上海人习惯坐在电视机前与社会交流信息和情感，在维护隐私和尊严的借口下，上海人不知道是在享受还是在忍受着寂寞。	10
展台前，上百个精致的透明玻璃瓶一字排开，开口用软木塞密封。	2
在王昭君和单于离开汉朝去匈奴之前，皇帝接见了他们，这时他才发现这个“丑女”王昭君非常漂亮，就有点儿舍不得，但是事已至此，而且单于已经和王昭君见过面了，一切都不可挽回了。	15
原来在音乐会举办的前两天，记者在报上刊出了《帮帮这些孩子们》的文章，文章报道了边远地区的许多儿童因贫困而失学的情况，希望引起社会的关注；同时刊出了为希望工程募捐举办义演的消息。	9
岛前有一秃顶岩兀然而立，如一口巨大的铁钟倒扣在青海湖中，万千只鸬鹚在它那浑圆的脊背上建成一个紧挨一个的窝，抬眼看去，俨然是一座鸬鹚王国的湖中城堡。	1
（踱到桌前，看桌上的相片）你的生母永远喜欢夏天把窗户关上的。	4
再进去，太和门和太和殿、中和殿、保和殿组成的“前三殿”与乾清门和乾清宫、交泰殿、坤宁宫组成的“后三殿”的大同小异的重复，就更像乐曲中的主题和“变奏”；每一座殿本身也是许多构件和构成部分(乐句、乐段)的重复；而东西两侧的廊、庑、楼、门，又是比较低微的，像是以重复为主但亦有变化的“伴奏”。	23
突然，林谷好像想到了什么，他走上前拉着妻子的手说：“今天我们一起去接宝宝，好不好？”	16
很高兴收到你的信，前一段时间我的电脑坏了，所以到现在才给你回信。	9
由于娶亲是为了整个家庭，所以男家要拿写回的女方的姓名、出生年月时辰，在自己家的祖宗牌位前算卦。	43
前几年有一次我去郊区旅游，照相机的电池没电了，我就在那儿买了两节，还是名牌儿的呢。	0
笔者好奇地凑上前去，发现表格上已经满满当当列出了一长排报名者的资料。	7
清明节前，小麦还没有“起身”，是不怕践踏的，而且越踏长得越旺。	3
她了解到，公安部门最近对所有逃犯发出通知，若是在春节前投案自首，将会得到宽大处理。	26
这辆车现在能卖十万块钱吧，我两年前买的时候花了二十多万。	16
几年前，有人对九大城市人们的生活费用进行了调查。	2
那位49岁的老总两个月前曾因为头晕、疲倦来中心体检被诊断为“亚健康状态”。	11
几年前，他突然宣布封笔，在读者中引起了极大震动。	2
各级各类教育发展的具体目标是：在全国基本普及九年义务教育，在大城市市区和沿海经济发达地区积极普及高中阶段教育；高中阶段职业技术学校在校生人数有较大幅度增加，使城乡新增劳动力上岗前都能得到必需的职业技术训练；高等学校培养的专门人才适应经济、科技和社会发展的需求，集中力量办好一批重点大学和重点学科，高层次人才的培养基本立足于国内，教育质量、科技水平和办学效益有明显提高；发展和完善多种形式、多种途径的成人教育，大力开展岗位培训，提高广大从业人员的思想文化素质和职业机能；在全国基本扫除青壮年文盲。	88
你必须要选择一个座位，不管前排后排，但要自己喜欢。	13
所以，当你假日起床之后，坐在桌前发呆，说是要想想那一天的时间该怎么安排，就已经是在浪费时间。	15
手术后的前几天要佩戴眼罩，可以适当下床活动，活动时注意保护好眼睛，跟小孙子不要玩儿得太厉害，以免误伤眼球。	4
有关媒体曾经对世界排名前1000位的公司的执行总裁进行调查，他们普遍认为如果公司职员能展示给客户一个良好的形象，公司可以从中受益。	11
“没有建立信任前，会通过网站作交易，与客户熟了，会直接谈”。	7
爱人转身走到广告牌前，只见下方小字写着“最终解释权归本店所有”，真让你无话可说。	9
40.出发前年轻人为什么去看老人？	5
西周初年，统治阶级将前代遗留的乐舞加以集中、整理，建立了明确的宫廷雅乐体系。	10
前一段时间，有顾客反映我们的产品出现质量问题。	0
三个月前我结婚了……”	3
但是我只知道“前、后、左、右”。	7
对，你写一个申请，休假前一周交上来。	11
前一段时间因为要来中国留学，所以很忙，一直没跟你联系。	0
步行在狭窄弯曲的石板路上，经过一座16世纪的教堂一片十七八世纪的旧房时，仿佛回到了二三百年前。	45
前一阶段较忙，没看什么书。	0
正如前苏联教育家霍姆林斯基所说：“真正的爱情能促进自我教育和不断自我完善，通过自我完善，人们变得更纯洁，更高尚，更勇敢。”	2
我这次取回去，就是为了在离开学校前把那套标本补齐。”	16
他们确实过得很幸福，而且一过就是40多年，直到前不久他得病去世。	23
早在两亿多年前，海龟就出现在地球上了。	6
有个女生在胸前一个劲儿地画十字：“上帝，最好教授忘了今天有考试，现在正陪夫人逛自由市场呢。”	6
床前有两个衣柜，柜子里挂着一些衣服。	1
孙悟空认出那婆子还是妖怪变的，立刻飞步上前大叫一声：“妖怪，你又来了，再吃我一棒！”	20
由于不久前刚下过一场雨，略微泛湿的土皮上又长出一层茸茸绿草。	4
发病前有没有吃过什么不干净的东西？	2
如果坐在船上游漓江，两岸的景色就像一幅幅画展现在眼前，清澈的江水映出美丽的倒影，两岸的田野、翠竹缓缓闪过，极富诗情画意。	25
英台在被迫出嫁的时候，特地绕道去梁山伯墓前祭拜。	20
前些年，我只是与街两旁的观众一样观看花车游行。	0
“最近一次相亲在两周前。”	10
手术前要做哪些准备呢？	2
走进这个小小的渔村，只见家家楼前是绿树鲜花和草坪，街道干净整齐，漂亮极了。	15
病人六年前右耳反复疼痛，还出现流脓症状，在当地卫生院进行了消炎处理后，没有继续治疗。	4
临走前，去问老师，老师告诉她：“按你儿子现在的成绩，考重点高中有点儿危险。”	2
我们尽情地呼吸着新鲜空气，不禁连声赞叹，同时不停地按动快门，把眼前的美景收入镜头之中。	32
离婚前我们并没有像别的夫妻那样大吵大闹，我们决定和平分手。	2
中国人的名字是姓在前，名在后。	9
中国最早的、比较成熟的文字，是三千多年前出现的甲骨文，因为那些文字是刻在龟甲或兽骨上的，所以叫“甲骨文”。	19
下面是寒假前他们在网上聊天的记录。	5
一位艾滋病人临死前拉着她的手说：“高大夫，我只是输了一次血，怎么就得了这种病呢？	8
二十年前李宁品牌创立时，确定品牌标志的过程，您还记得吗？	3
有，一直往前走。	5
一个星期前有点儿发热、咳嗽、流鼻涕、打喷嚏，给他吃了一些小儿抗感冒药，三四天后感冒的症状好转了，只是抽了几次筋。	4
作战的时候，她凭着一身好武艺，总是冲杀在前。	20
我目送她向前驶去，我知道还有一天的劳累等着她：她是一位女工，要去开动机器；她是一位会计，要和枯燥的数字共度过八小时的时光；她是位炊事员，要去为千百人烧饭；她是位护士，要为病人减轻痛苦。	5
两个月前你不是说你姐姐结婚，你回去了两个星期吗？	3
前段时间，我们对他采用了青霉素、甲硝唑和第三代头孢菌素联合疗法，但效果不是很明显。	0
“最困难的是缺少油水，前八年几乎吃不饱。”	11
他的神情有些伤感，“四年前，我这个同事和他的妻子先后去世，我看这孩子可怜，就把他接到家里来。	12
早班的警犬在前一天晚上，不喂毒品，等它毒瘾发作的时候，自然就会特别注意毒品的味道。	6
老太婆没有工夫尽哭，夹在人堆里再向前挤，一面慌慌忙忙把泥污了的一段布在她的破衣服上揩擦。	17
每天上班后的第一件事就是往他座位旁边窗台上的一个小花盆里浇水，然后把花盆再放到外面窗台上，下班前也忘不了拿进来。	47
我们在前一站下车，从那儿走着去很近。	3
前些日子，他去了一趟九寨沟。	0
我和她虽然是旧式婚姻，第一次见面却是在结婚之前。	22
天越来越暗，人和车也越来越少，而且路上没有灯，我的自行车也没有车前灯，几乎什么都看不见。	32
前一部分介绍京剧的发展历史，第二部分主要谈京剧的发展方向。	0
但今人应该理解，在五四时期，面对的又是如此悠久与强大的传统文化，若没有点儿激进的观点，怕是向前走一小步都会困难重重。	46
前院又叫外院，一般有南房七间，称倒座房，用做门房、客房、外客厅等。	0
柜台前排着八个队。	2
在三千多年前，中国就有关于马的记载了。	5
春节的前一夜，即农历土2月30日，叫做“除夕”。	3
每天早晨我出门前，它会抱着我的腿不让我走，我关门的同时总能听到它的一声呜咽；晚上我回来，刚下电梯就能听见它激动地撞门，门一开，它就像见到久别重逢的亲人，拼命地摇尾巴，嘴里呜呜叫着，不停地舔我。	7
病人说发病前去过一个小饭馆吃饭，他们怀疑是食物中毒。	5
看着眼前银光闪闪的指甲，木已成舟，无可奈何，只好点头说：“不错！	3
中国是一个多民族国家，我前两天看报纸，正好看到一组数字：据2000年第五次全国人口普查资料显示，汉族人口占中国总人口的91.59%，其他55个民族一共占8.41%。	12
男孩儿高兴地坐上车，车子开了一会儿以后，那男孩儿小心地说：“先生，你能不能把车开到我家门前？”	44
尽管我们一再保证提供世界上最好的设备及其技术支持，但令人意外的是，我们的中国伙伴却不急于进入正题，反而会问我们住得怎么样，吃得怎么样，宴会怎么样，喜不喜欢前一天看的杂技表演等等。	77
最著名的莫过于法国前总统戴高乐的话：无论生活中有多少磨难与多变，只有一个人能与我相提并论，他就是丁丁。	9
一直往前走，过了十字路口往右拐就是公共汽车站。	3
在外地工作的，都要在春节前赶回家，跟家人团聚。	12
站在“不到长城非好汉”的标语牌前，乔丹非常高兴。	15
二零零九年中央电视台春节联欢晚会上，一位来自台湾名叫刘谦的年轻魔术师让人们在镜头前近距离地见证了奇迹的发生，他不仅成为这次春晚上最受关注的表演者之一，更在二零零九年掀起了一股魔术热，越来越多的人喜欢上了这种近距离魔术。	40
其实，科学家们早就发现，在自然灾害发生前，动物总能比人类更早地感觉到危险，并提早逃离。	19
如果反过来，它竟被流行的意识形态蒙住了眼睛：明明是山高路险、巨壑在前，却以为晴空万里、一马平川；明明是身陷公共生活、处处受它制约，却以为可以不闻不问、离它远远的，只求个人的幸福……那么，即便社会已经被推至悬崖边上，即便底层的破坏性的反抗非常激烈，知识分子的警告也异常尖锐，社会恐怕也难以形成足够的自制力，止住自己的下冲之势了。	33
春节前的火车总是特别挤，因为在外面工作的人都得回家团圆。	2
到两千多年前的西汉时期，人们发现丝、麻被打过以后，下面的席子上会留下一层薄薄的纤维片，可以用来写字。	5
前几天当我在北京时，那里最大的剧院正在上映莫里哀的《悭吝人》。	0
改革开放前，中国采用诸如个人的家庭出身、城乡户口、单位制、所有制等先赋或类似于先赋性的制度安排，决定人们的社会阶层与社会地位。	4
而中国，后来却长期停滞不前，远远落在了后面。	12
多少劳动人民的血汗和智慧，才凝结成这前不见头、后不见尾的万里长城。	18
故事发生在两千多年前的战国时期。	9
浇铸这样的车盖即使采用现代工艺也有相当大的难度，生活在两千多年前的秦人采用的到底是什么技术？	31
每个座位前都放着一个盘子和一只碗，碗放在盘子上面。	4
丝绸的生产规模较前代大大地扩充了，同时，丝绸的对外贸易也得到巨大的发展。	8
我退休前在哈尔滨工作，但我是山东人，对山东很有感情，心想退休之后一定要回山东定居，常言道落叶归根嘛。	3
秦汉以后，中国古代舞蹈艺术的发展，基本是以宋代为界，分为前后两大时期。	28
前不久的一个下午，在上海一所漂亮的大学的一间明亮的教室里，一位中年社会学家正在演讲。	0
因此在逛街前要先想好这次主要购买什么和大概的花费，不要盲目购物。	5
“老妖婆”走进妖洞，白骨精带领一群小妖怪上前迎接。	21
在北京的一个蔬菜市场，一位学者模样的老人，提着菜篮子，从一个挨一个的菜摊前走过。	36
这是前不久在北京媒体上披露的两件事：	2
前几天不是刚收完汉斯的租金吗？	0
没关系，我在家等你，起飞前跟我发个短信。	12
车子又向前奔驰而去。	4
前几天我请了几位工人装修房间。	0
前些日子，大学教师小赵特意去买了一个摄像头。	0
过了很多天，又有一个乞丐来到我家门前，向母亲乞讨。	17
土专家十几年前发现了这个秘密，建议村领导多种桃树。	6
他母亲喜欢种花，房前的小花园都种满了花草。	9
69.每天睡觉前，女儿总会要求妈妈给她讲一个故事，开始的时候她听得很认真，慢慢地就睡着了。	7
在台湾某些地方的餐馆或咖啡馆，顾客吃光食品以后，还可以吃掉自己面前盛食物的盘子。	32
第二年春天，张师傅又出车去福建，临行前，他买了一桶麻油。	18
对我们中国人而言，姓在前名在后，很符合逻辑。	11
在这件事情发生前，我心里一直有一个疑问：中国人是不是不爱帮助别人？	7
我赶上前去，蜡烛芯与火苗接触的那一刻，走廊里传来了欢悦的声音，接着又围过来几张惊喜但陌生的脸。	3
二十年前，我到过杭州，只住了两天。	3
妈妈去世的时候没有留下大幅遗像，只有她出嫁前和邻居阿姨的一张合影，黑白的二寸照片儿，父亲被我冷淡的时候就翻过支架方镜的背面看妈妈的照片，直看到必须做活儿了，才默默地离开。	21
昨天，也是偶然地，我从电视前经过，发现“面对面”（CCTV的名牌节目：编者注）节目正在采访那所学校的校长。	13
昨天的收获不小，然而最大的收获是我在三个年轻人面前没有丢面子。	24
北京某高校一位大三的学生告诉记者，她们班近八成同学都要考研，早在考试的前一年就报了考研辅导班。	35
几年前，人肉搜索还只是猫扑、天涯等大型网络社区的“专利”，在本地论坛上很难看到踪迹，发帖者也鲜有回音。	2
我家住在郊区的一个山村里，村子的名字叫山前村。	20
人很妙，你会发现考试之前，读书特别专心。	11
那你一直往前开，过三个红绿灯，往右一拐就到了。	5
多年前，有次回家过年，我到儿时的一个伙伴家去拜访。	2
原来，十多年前，江村来了一位老教师，他教了不长时间，就有一个说法在村里传开了。	6
辛亥革命前，东西长安街被天安门广场的围墙分隔着，不能通行，清朝被推翻后才打通。	4
视力检查双眼视力只能看见在眼前的手动影，光定位正常，没有红绿色盲。	14
医生，我丈夫两小时前腹部撞了一下儿，现在疼得很厉害。	9
一百多年前，人们在亚马孙河两岸砍伐树木时，发现一种奇怪的现象：在电锯的轰鸣声中，所有的动物都逃离了，唯有一种叫做树虎的动物没有走。	4
排在前20名的明星城市，直辖市、省会城市只占一半，另外半壁江山则被苏州、东莞、宁波、无锡这类概念中的“小城”割据。	2
前两组人都出现情绪低落	0
炫动的舞台灯光里，三个年轻人正和着跳动的音乐节奏，在三面玻璃幕墙前肆意喷洒色彩。	32
每天曙光中，校园的小路上出现一个瘦小的身影，穿着朴素而整洁的学生制服，夹着厚厚一叠书，匆忙地向前走。	47
沙发前的矮几上放着烟具等物，台中偏右有两个小沙发同圆桌，桌上放着吕宋烟盒和扇子。	2
眼看老虎就要追上来，小鹿费了很大的劲，才把两只角从树枝中挣脱出来，又拼命往前跑，才没被老虎追上。	37
记得小时候，每次选举前政府总是积极鼓励人民去投票，选举后也会公布投票率，好像投票率越高国家就越民主似的。	10
改革开放前30年有余中国城乡实行城乡二元制度，人口的流动几乎停滞。	4
我和朋友坐在靠墙角的圆桌前喝着啤酒。	12
佩里斯说他很喜欢在自己家里工作，因为他可以穿着睡衣坐在电脑前，不用看老师或者别的什么人的眼色。	29
电视台预告晚上7：30开始，我早早地干完别的事，准时等在电视机前。	31
他们认为独身生活只是结婚前的过渡状态，每个人迟早都要结婚的。	12
“咳，别提了，我平常每天从家里出来，都是左手拿皮包，右手提垃圾袋，今天早上一忙给弄错了，拿垃圾袋的那只右手提了皮包，结果到了垃圾箱前就把皮包给扔进去了……”	65
她还告诉我，远在山西工作的三叔，有一年患重病，正在医院治疗时，却向领导和亲属提出，无论如何得让他回家乡一趟，看看家乡的山，家乡的老房子和房前那条大河。	69
是这样的，那种型号的洗衣机我们一年前已经停产了，所以很难找到配件了。	17
建平中学教师盛新说，早在四年前，自己就注册了人人网，“当时我们班级大部分学生都有人人网，他们会在网上讨论火星文等网络流行语，既然无法转变这种社会风气，我只有想方设法接近、了解和融入他们。”	14
极目远望，眼前的美景，美不胜收。	6
我朝前看，过去是大河的地方，正在热火朝天地大兴土木，有的楼房已见规模。	2
上海城市的不断发展，大批居民从市中心迁入了新兴社区，这些居民的金融需求日趋强烈，而闹市区由于门面装修、租金等费用节节上升，造成营业成本递增，加上银行网点在闹市区的密集分布，必然摊薄区域金融资源，“僧”多而“粥”少，致使闹市银行网点的效益也大不如前。	122
老子从“道”的观念出发，看到了世界万物是变化的，任何事物都处于矛盾对立、运动变化之中，比如：有无、难易、长短、高低、美丑、前后、刚柔、强弱、荣辱、福祸、大小、生死、智愚、胜负，等等，它们中的任何一对都既互相对立，又互相转化。	61
一个粗粗壮壮的老汉，正站在槽前低着头筛草。	14
前阵子外孙女过生日，我们想送她个MP3，就让她选好型号以后在网上买了一个，谁知道买了个假货。	0
尽管在谈判前做了充分的准备，但谈判中仍然可能出现种种复杂情况。	5
大部分人可能都知道睡眠对健康的重要性，充足的睡眠对生理健康和心理健康都很重要，但社会压力已经使我们的睡眠时间比一百年前少了20%。	58
绍兴的革命伟人徐锡麟，行刺恩铭不过是前二三年的事。	18
我看到上面有一个通知，通知说，凡是大学一二年级的学生均可报名参加政府奖学金考试，考取前十名的学生就有机会公费到中国留学。	42
六十多年前，新婚的库淑兰开始学剪纸。	4
走的时候，我们把那束鲜花和一盘饺子留给了志强旁边的那位病人——他是几天前由于自杀被送进医院的。	35
不用紧张，这是你的宝宝跟你见面前先打个招呼呢。	15
说着，爸爸走到瓜堆旁，把所有的西瓜看了看，又把每一个西瓜摸了摸，拍了拍，然后捧到胸前，歪着头，耳朵几乎贴到了西瓜上，十个手指反复使劲按下去，又松开，好像在仔细听西瓜里面有什么声音。	41
明天早上七点在楼前集合上车，七点一刻准时出发。	8
但它的产生绝对不是孤立的，在此之前，已经有了很深很好的思想和文化铺垫，新文化运动为五四运动奠定了坚实的基础。	16
美国的宇宙飞船在登月时曾遇到一个巨大的物体，而前苏联的宇宙飞船也曾遇到一个不像是人类的飞行物体……	23
有一次去外地办事，临行前把BP机放在家里，因为反正带着也没有用。	11
一直往前走，到路口向左拐。	3
临走前想了想，买了件好雨衣，准备送给爸爸。	2
他完全忘记自己是骑着驴在街上走，小驴也跟没人管一样，朝前乱跑。	27
小喜鹊一天天长大了，每当看到它的爸爸或妈妈在笼子前飞来飞去时，它就会在笼子里扑扑棱棱扇动自己的翅膀。	24
挂号处是病人看病前挂号的地方；收费处是病人看病后交钱的地方；药房是病人拿药的地方；注射室是病人打针、输液的地方；化验室是病人化验血和大小便的地方；像B超室、X光室和各种检查室是检查病人身体的地方；手术室是给病人做手术的地方。	8
就这样船向前开了一个多小时，突然掉头返了回去。	5
在清晨的校园里，在黄昏的阳台上，有时候是站在老师的讲桌前，有时候是靠在爸爸的摇椅旁。	27
从某种观念上讲，这种“蘑菇经历”不一定是什么坏事，因为它是人才蜕壳羽化前的一种磨炼，它可以消除一些不切实际的幻想，从而使人更加接近现实，能够更加理性地思考和处理问题，对人的意志和耐力的培养也具有促进作用。	35
吃完了饺子，大家就坐在电视(机)前看“除夕晚会”的节目。	16
前几日，儿子买回一套世界文学名著，书的内容固然不错，但其印刷和纸张的质量很差，当然书的价格也较低。	0
早上八点四十分，也就是一年前平平出生的时刻，在妈妈爸爸的导演下，平平开始了“抓周”仪式。	13
这天，国王把他们带到了一个鳄鱼池前，说：“谁最先游到对岸，谁就将拥有我的女儿。”	16
今天的对手比两年前的对手水平要高出两个子，而我也是今非昔比了。	8
十年前，我背着心爱的二胡，充满着对未来的希望，踏上了出国求学之路。	2
这些桌子和椅子都是100多年前做的，所以比现在的要贵很多。	14
你看，这是我前几天买的一本书。	6
D赛前他从不做准备。	2
腹股沟疝如果不及时处理的话，疝块会慢慢增大，所以我们准备为您做疝修补手术，这几天先对您进行手术前的观察。	47
我们科的7床先在内科住院两周，用非手术法治疗，前两天转过来准备接受手术。	23
今天先谈到这儿，不过，到论文答辩前我还得找你。	16
您或许听说过茶博士，可您不一定知道，早在几年前美国伊利诺伊大学的第一批豆腐学博士就已经毕业了。	22
范进哪里相信，只当是邻居拿他取笑，便装作没听见，低着头往前走。	28
地震发生前的几个小时，金鱼会在鱼缸里不停地转圈，这就是信号……在日本这个地震频发的国家，人们都懂得这种信息……如果金鱼开始发疯一样地游动，那就说明即将来临的地震将会相当可怕。”	4
于是，这位牛医王大夫走近床前，用医牛的方法给差不多先生治病。	13
站在江心的岗亭前，“你走这边，他走那边”的吆喝声、劝诫声、慰抚声，声声入耳。	7
今天是除夕，也就是春节的前一天。	12
而且，“久病床前无孝子”，何况是媳妇。	7
三天前外出遇上大雨着了凉，喝了一杯酒后，突然吐血不止。	2
有时父亲光临，孩子在幼儿园午睡，他就伫立在幼儿园寝室的窗前，呆呆地望着入睡的孙子，使我大为感动。	28
好容易待到晚饭前他们的短工来冲茶，我才得了打听消息的机会。	7
80%的厂房一年前维修过，只是一些仪器设备需要更新。	8
本次调查显示，最受认可的相亲模式前三位为：亲戚朋友介绍、聚会等集体交际活动和互联网。	16
在三亿多年前，鲨鱼的种类曾经占海洋生物种类总数的60%，而今天，它们只占了不到3%。	5
翻看一年前的日记，又看到秋红的照片，照片后面写着：送给我最爱的朋友：冬儿、志刚。	4
也就是说，在若干年前某个大喜的日子里，我已见证过他们的海誓山盟，也曾真诚地祝福他们百年好合，白头偕老。	9
调整目光是为了向前	8
如一个月前妈妈给婷婷买了一个可爱的娃娃，别人问她什么时候买的，她会说是昨天买的。	4
在成功的中国社会变革中出现了一个非常有趣的结果，即变革前社会现状中一些改革的有利条件。	27
公司正在总结一年的工作，早晨开会前王总经理在办公室跟员工们聊天。	16
前些日子从南方来了位愣小伙子来看我。	0
可儿，你的术前检查结果出来了，一切正常，可以做手术了。	6
我见孩子喜欢音乐，就借了1300元给她买了一台小钢琴(注：这是十年前的价格)。	33
今年春季的一个深夜，我被胸前剧烈的疼痛惊醒，呼吸窒息，大汗淋漓。	13
连续几天晚上，每当我安静地坐在书桌前，就会听见从足球场传来一阵又一阵的呐喊声。	17
听说前几年保险市场混乱时，保险公司要将保费的很大一部分回扣给中间人。	2
如前所述，城市扩展和城市改造正使大量征地农民与城市动迁居民利益受损，生活结构遭受破坏，而更严重的问题还在于因为这一切都是城市化的名义下发生的，这使得种种问题的纠正和解决更加艰难。	1
（在展览馆门前，安娜跟常宁走散了，常宁在找她）	6
医生说这个药每天吃三次，要饭前吃，吃药后两个小时别喝茶。	14
美云走到没有完成的画像前，问：“这是你画的？”	11
实质就是分居，离婚前的自愿分居。	9
“那是十几年前，”小姑娘接着说，“有一队解放军经过这里。	6
她班里的大多数男同学，甚至一些学习成绩不如她的男同学都在一两个月前就找好了工作，签下了合同。	32
他还非常客气，首先对因住医院没能及时为我新作《林则徐年谱新编》题签表示歉意，并说在我访日回来前一定完成，我感谢元白先生的盛情。	46
桔子皮放入冰箱前应该怎样处理？	7
从没想过我会像父亲那样，在电视机前沉沉睡去，而今这却是我的一大专长；从没想过我会只去沙滩而不去游泳，而今整个八月我都闲坐海边却不去畅游；从没想我会喜欢歌剧，而今我却为个中的悲怆以及歌声与乐队的奇妙组合而深深陶醉；从没想过我会乐意一晚上又一晚上在家里独守枯灯，而今我却发现自己错过一个又一个聚会；从没想过我会留意天上的飞鸟，可去年的一个夏日，我却注视它们，目不转睛，甚至想找一本关于鸟类的书籍；从没想过我会皈依某一个宗教，而今我却是无限渴望和向往，对久已逝去的祖先更是无法忘怀。	16
前三种是外来语，后三种属于在外来事物的刺激（ciji）下自造的词汇。	0
具体原因，无外乎对方在没结婚时对自己挺好，婚后就全变了，如婚前会天天接送她上下班，婚后就不接了。	30
公元前221年，秦国打败了其它六个国家，统一了中国。	2
出校门，向左，一直往前走，见到路口，向左一拐，就到了。	10
说着，诸葛亮就叫人把那二十只船用绳子连在一起，向前划去。	24
母亲没有理我，她站在火炉前炒着药，空气里有一种很浓的药味。	12
在申请专利前，除了需要了解和熟悉专利法及其实施细则，还需要了解专利申请文件的书写格式和撰写要求、专利申请的提交方式、费用情况和简要的审批过程。	5
前几次学的大家还记得吗？	0
不急，你自己安排，只要在寒假前交给我就行。	14
他着急地划着小船，希望赶紧送完货物，在天黑前能够赶回家。	21
在北京、上海、广州等经济、文化发展走在前列的大城市，背包族的队伍每个星期都在扩大。	19
前山主要有长廊、排云殿、佛香阁、智慧海等高大的传统建筑，显示着皇家园林雄伟壮丽的景象。	0
藤井达野今年52岁，他两年前从日本来到中国的重庆工作。	13
几天后签合同，那人对人事部经理说：“几天前你问我的那个问题，我想，还是应该告诉你。”	20
一天，电视里又播放足球比赛，丈夫坐在电视机前一动也不动，妻子跟他说话他也好像没有听到。	21
前几天网上有一个报道，说60%的北京学生都喜欢上网聊天，看了报道，我突然产生了一个想法：我已经学了好几年汉语了，为什么不在网上和中国人聊聊天呢？	0
现在地方政府对环境保护越来越重视，前两天这里就有两家污染严重的企业受到黄牌警告，要他们按时整改。	17
展览结束前两天，他花钱又登了一次广告，提醒人们注意这个画展的存在，但参观的人还是不多。	4
认为自然界的变化会对人的身体产生影响，如风湿病人在阴雨天来临之前，就会感到关节疼痛。	31
有时睡觉前也喝浓茶，什么都不影响，照样睡得那么香。”	4
高中生与初中生相比，在做出判断和决定前能更多地考虑各种事实和可能性，预计行动的各种可能后果，决定一旦做出也能更迅速地见诸行动。	18
这没有什么新鲜的，在我们国家，不少离婚的人在离婚前就已经分居好长时间了，这是很自然的。	24
带着旅途风尘的老板进公司来的第一件事就是在大厅的鱼缸前驻足，我的心突突跳着，老板端详了两分钟之后，回办公室去了。	26
“前一段时间，电子商务板块之所以涨了又跌，就是因为大家操作的只是一个虚拟的概念，这个概念里没有一个实实在在的东西。”	1
让我惊奇的是，我手机上马上显示出一个前几天刚加上的名字：某工程的项目经理。	18
一个月前病人癫痫复发，再次入院。	3
不久前，联邦司法部应国会的要求对“失踪”少年儿童做了一次调查，发现全国每年有五十万十八岁以下的青少年或被家庭抛弃或从家里逃跑，成了无家可归者。	2
前十排的都卖完了，我买了两张十一排的，你看行不行？	0
第四，胸透看到左下第八前肋肋骨骨折。	11
你望着她那洁净得仿佛一分钟前才诞生的面孔，望着她那柔软得宛若红缎子似的嘴唇，心中会升起一种美好的感情。	13
2根据调查，工人最感兴趣的学习内容占前四位的分别是：计算机应用知识、本岗位技术、新知识技术和外语。	18
“从”字是一个人跟着另一个人向前走，表示跟从。	15
在这种情形之下，夫妻像两个用竹竿子挑着篮子的人那样，竹竿两头的篮子的轻重失去平衡，装着享受和快乐的那个篮子越来越空洞，装着责任和苦恼的那个篮子越来越沉重；于是，夫妻两人艰难地在婚姻路上往前走。	93
如果开到底，天黑前是绝对完不成的。	8
一个月前是面色苍白，全身无力，有时候头晕。	3
一位老人过百岁生日，有四位客人前去祝寿。	15
站在我们所住的宾馆窗前，白天，可以看到宫殿红白相间的石墙和金灿灿的宫顶；夜晚，这雄伟建筑的一扇扇小窗户里，小油灯的灯光忽明忽暗地闪烁着，显得格外神秘。	10
我三年前去了本溪水洞。	3
于是大家又簇拥着向前走，当走到全程的四分之三时，大家情绪低落，疲惫不堪，而路程似乎还很长。	9
有一天，胡和生到时间没来报告，苏步青生气了，立即赶到学生宿舍门前。	31
她五年前就得过甲亢，这次复发比较严重，需要住院治疗。	3
许老师，您现在的打扮可比二十年前漂亮多了。	15
据《西域水道记》记载，20世纪20年代前，塔里木河下游河水丰盈，碧波荡漾，岸边胡杨丛生，林木茁壮。	19
中国东汉有位著名的文学家名叫东方朔，父亲原来姓张，在他出生前就去世了，他母亲在他出生三天后也离开了人间。	29
我看前半场红牛队一比零领先呢，怎么下半场让人家连进三个球？	2
我过去作画到深夜，总是先把调色盘和砚台洗净，才安心地去睡觉，但是后来改成了每天起床之后做这些事，因为前一夜已经疲惫，洗砚台时，脑海里一团迷糊，无法再想事情，不如省下时间，早早上床。	50
母亲又让乞丐把屋后的砖搬到屋前，照样给他20元钱。	14
吃饭前，班主任说：“同学们刚来报到，互相还不熟悉，我们先做个自我介绍吧。”	2
海琳是华裔美国人，是十多年前跟父母从台湾移民到美国来的。	13
三天前他看门诊，医生叫他先不吃药，注意饮食和运动，可他自己听朋友介绍，按最大剂量吃了优降糖。	2
大概在2000多年前，中国分为很多小的国家，秦国想要消灭楚国，楚国的屈原看穿了秦王的阴谋，他劝说楚国国王不要相信秦国，但是楚国国王不但不听他的意见，反而把他赶出了首都。	9
要是到了婆家，还是这个脾气，话不照前顾后，张嘴就来，人家怎么容你，你的日子怎么过？”	17
我俩合作写了好几本书，常常是我写前三章，他写后四章；他有个序，我便添个跋；连开玩笑也是你来一言，我来一语。	16
哦，三十年前你在无锡？	5
他一直汗流浃背地走，却发现一路上都很平坦，在抵达那个村庄前没有再遇到河流，可他却多花了三倍的时间才到达目的地。	28
我的座位在前排的边上。	5
她怕香雪不信，又指了指胸前的校徽，上面果真有“北京大学”几个字。	12
十年前，她在一家食品厂已经工作了十多年了，生活虽然不是很富裕，但还比较稳定。	2
老大前几年结了婚，已经有一个三岁的小孩儿，去年老二也结婚成了家，今年老人又为三儿子办了喜事。	2
前不久，一组巡山队员因突如其来的暴风雪迷失了方向，吉普车又坏在路上，情况异常险恶，几名队员甚至写好了遗书。	0
周萍（走至蘩漪前；向周朴园，求恕地）爸爸！	7
朝夕相处的人，两两相对如同镜前自照，也许会下意识地追求自我同一，情不自禁地复制对方的笑容。	14
有天晚上，半夜醒来，发现慈儿好像还没睡，我打开她房间的门，看到她抱着黑黑站在窗前，她的眼神是凝视着窗外的树，而怀中的黑黑那晶亮的双眸却是在凝视着她，一面低声地呼噜着。	39
虽然不论吃什么食品，到嘴里和肚子里之后都变成了营养学的问题，但就餐之前的行为，却往往能反映文化和习惯上的差异。	34
三十年前，过年三十的晚上我生下你的第二个儿子才三天，你为了要赶紧娶那位有钱有门第的小姐，你们逼着我冒着大雪出去，要我离开你们周家的门。	3
解放前，中国的学校不仅数量少，而且结构不完整，布局不合理。	2
中国改革开放时间已经24年，先后经历了两代领导人，与前者的时间跨度大体相当。	26
几天前，我的一本散文集出版了。	2
我当然记得，三年前，安锐从五楼的阳台上摔下来，伤得很重，媒体做了大量的报道，许多人自发地到医院去捐款，安锐父母流泪的照片，至今还印在我的心里。	8
这首诗是说，夜晚，明亮的月光照在床前，地上就像铺上了一层白霜。	17
我刚从国外回来，自以为可以算是个“行万里路”的人了，但在这两位老人面前，不免又惊讶又佩服。	34
近年来的调查显示：李、王、张姓是汉族人口中的前三个大姓，都在7%以上。	22
您从这儿向前走，到十字路口往右拐，路西的那幢大楼就是。	5
“你还记得二十年前成绩表被撕的事吗？”	8
眼前的情景会使你觉得好像与世隔绝了。	1
守自己的方针，写自己的文章，—台电脑一杯茶；或索性什么也不写，品茶听门前流水，举盏看窗外浮云，诚如王蒙所言，写是一种快乐，不写也是一种快乐。	35
我承诺8月初可以使整个程序跑起来，到9月开学前还有时间调整。	22
文化大革命刚结束的时候流行着一句话叫做“向前看”，意思是要大家忘了过去那些可怕的经历，把生活的希望放在将来。	21
她又往前探了探身，好像很随便似地问：“哎，你……还没结婚吧？”	3
后来他终于听到了敲门声，这个声音在绝望之中给了他最后的一点光亮，他急步地来到门前。	39
前不久，网络上许多朋友在批评一种看法，这种看法认为：“不要鼓励农村孩子上大学。”	0
3月23日，在北国商城门前的广场上，石家庄环保志愿者们开展了“小袋子改变世界”宣传活动，并向市民发放有关低碳环保的宣传册子和环保购物袋。	12
所不同的是，多数人把成败归结于偶然性，摔倒了，拍拍屁股爬起来，头也不回地继续向前冲，结果“在哪儿爬起来又在哪儿摔倒”。	39
不但活着的要吃，鬼也要吃，所以清明节在亲人的坟前摆放上酒饭，仍是不少地方的习俗。	23
他们五年前来中国学习汉语的时候是同班同学。	4
在北京，前几年流行过粤菜，去年流行过上海菜，吃川菜的人一直都很多，一些有地方特点的小吃也吸引了很多人。	4
病人以为是几天前刚吃过午饭就去打篮球引起急性阑尾炎的。	7
我现在这份工作，工资比前一份工作确实高了一倍多，开始的时候我是多么满足啊！	11
在琳琳回校上课前，她对班上的同学说：“从下星期一开始，我们要学习认识各种各样的帽子，大家都要戴着自己最喜欢的帽子到学校来，越新奇越好！”	7
是前胎还是后胎？	1
往右拐，再往前开。	6
数年前，某家知名科普刊物曾经以“手机使用”为主题，在中国城市人群中进行了调查。	2
这时，徐霞客觉得最有意思的就是云雾了，一会儿在身前，一会儿又到了身后，就像一个顽皮的孩子。	24
七八天前开始的，最近两天比较厉害，大便都像水一样。	3
六个月前，当一封印有“希望工程”字样的信从北京一条小胡同寄到我手里时，命运就安排了我要认识你。	3
动物们临死前绝望的眼神和痛苦的模样也没能阻止的人类的野心，无数鲜活的生命眨眼之间便化作了刀下冰冷的尸体。	5
美国老师则比较随和，在学生面前没有架子，与学生的关系较平等。	14
前不久，日本向德国政府请求提供远程遥控机器人，以应对危机。	0
维吾尔的年轻人谈情说爱都喜欢到墓地里去，也许他们认为在先人的亡灵前是来不得半点儿虚情假意的。	32
骆驼跪下前腿，低下头往门里钻，怎么也钻不进去。	4
记得前些年北京市曾谣传顺义区要地震，这个信息在没有任何主流媒体传播的情况下，居然在一天之中几乎全体北京人都知道了。	2
前段时间诸位辛苦了。	0
实际上，正确的做法应该是，在工作的前几年，重点要丰富自己的工作经验，学习与同事们交流的方法，积累专业的知识和技术，还有，要懂得什么是职业的态度等。	17
每次上课前，我都充分地预习。	4
五年前我曾经因为怕热、多汗、食欲旺盛、体重下降被诊断为甲亢。	2
病人主诉四年前开始突然失去了对生活的兴趣，食欲差，体重下降，经常失眠，容易烦躁，注意力很难集中。	6
我有个同事叫梁芝，几个月前，她从我这儿借走了两本书，过了期限也不还。	12
我之所以认识这个学生，就是因为她在我面前背诵过《新概念英语》的第三、四册。	19
早晨在厚棉被里睁开眼来，一室的清光，会使你眼前一阵眩晕。	22
入院前，病人已经有五年多没做过任何体检。	2
清华大学和北京大学近两天分别举行本年度最大型校园招聘会，记者采访中发现，与前些年两所名校毕业生“首选留京”的目标不同，近几年选择京外和基层单位就业的毕业生逐渐增多，今年预计将超过一半。	37
我跟他们在郑成功墓前合影留念，并且约他们到北京时来我家作客。	9
柜前有一张小矮凳，左角摆一张长沙发，上面放着三四个缎制的厚垫子。	1
人口数（不包括市辖县人口）居全国前10位的大城市分别是：上海（961万人）、北京（740万人）、天津（596万人）、重庆（551万人）、武汉（517万人）、沈阳（477万人）、广州（390万人）、成都（317万人）、西安（303万人）、哈尔滨（295万人）。	16
前几年，为避免应酬，又不得罪亲友，我连续躲年——从元旦到春节后的两个月，躲到外地电影厂的招待所去创作，每次都能完成个作品。	0
每次下课前，我会把下次学生要带的东西写在黑板上，但每次上课时，总会有学生忘了拿铅笔。	4
四五十年前，英格兰发生了两件弄得沸沸扬扬的错判案子，一个是被执行了死刑后才发现错了，另一个是在很明显的证据之下，由12人组成的陪审团仍认定该犯无罪，原因就是他们害怕说他有罪就会判他死刑。	4
2年前，一个偶然的实习机会，令当时正在上海探亲的郑汶夏决定在这一陌生的城市暂留下来。	2
前一段时间，妈妈每次打电话或者写信来，都会跟我抱怨爸爸的新爱好——说他迷上了钓鱼。	0
我还记得，放假前我默默地站在她的身边，看她收拾这样那样东西的情景。	7
他着急地划着小船，希望赶紧送完货物，在天黑前能够赶回家。	21
刚去的当晚是个阴天，偶尔靠着窗口一望，奇怪啊，怎么楼前凭空出现那么多小山？	26
她的态度很坚决，她说，英语夏令营是在海边，她想去看大海，他们班的同学都想参加，她一定要去。	19
“你头朝哪边睡？”母亲看着小床，问我。	5
母亲坐了一会，突然说：“不能朝玻璃书柜那边睡，要是地震了，玻璃一下子砸下来会伤着你，不行，不行。”	20
从这些大大小小的商场，从马路边儿五颜六色的广告牌、霓虹灯就可以看出北京城的繁华景象。	14
有一天，我刚从地铁站走出来，就看见路边儿聚集着许多人，其中还有不少老年人，正在认真地跳交际舞。	18
在那些恋爱的日子里，早上我去上班，头上的天总是蓝蓝的，路边的树总是绿绿的，多么美好的日子！	28
我看见他带着黑布小帽，穿着黑布大马褂，深青布棉袍，蹒跚地走到铁道边，慢慢探身下去，尚不大难。	32
可是他穿过铁道，要爬上那边月台，就不容易了。	12
到这边时，我赶紧去搀他。	2
于是扑扑衣上的泥土，心里很轻松似的，过一会说，“我走了；到那边来信！”	30
那时，她快要生孩子了，可她从小就是孤儿，身边没有一个亲人。	21
这时候，我的傻二舅坐在拆掉了门框的门边，手抓着砖墙，发狠似地说：“我不走，这儿是我的家，我死在这儿好了。”	18
我还要去湖边跑步，你去吗？	5
他脱下外衣，挂在门边，然后找了一个座位坐下来。	9
几年过去，姐姐已经去过了很多地方：去海边晒过太阳，去草原骑过大马，看过黄河，游过长江……	19
我们先到南京，我父母的家乡…在这里，在中国的东南边。	24
丽莎每天早上都出去散步，在她住的这个小区，在街边，在公园，都能看见很多人，特别是老人，在锻炼身体。	23
那边有镜子。	1
哎，大龙，别把垃圾扔在路边！	12
请帮我把车推到路边。	8
你看，这边挂着红色的灯笼。	4
你看，那边的门口也站着很多人。	4
人们把吉利话，或者是庆祝新年的话写在红色的纸条上，把纸条贴在门的两边。	33
附近还有很多遛狗的人，他们的狗在路边随便大小便，大家对这些都很不满意。	17
胡同的两边，是北京人的住宅。	4
“那边还有一小块面包，捡起来吧。”我告诉他。	2
它躺在路边的草丛里，红色的毛好像秋天的树叶，很漂亮。	4
人们跟平时一样来到海边散步。	10
这时候，大家才发现海边有很多白色的东西，仔细一看，原来是一些已经死了的鸟。	10
又过了几天，人们看到，大量的鱼也死了，它们被水冲到了海边，人们还发现了几只死海豚。	27
我刚从海边回来，那里有很多死鸟、死鱼。	4
很多死鸟和死鱼被水冲到了海边。	13
学校在海边，北面是山，南面是海，风景十分美丽。	4
在我们登山时，不时有挑夫从我们身边经过，他们肩上扛着那么重的担子，步伐稳健中有速度，一会儿就超过了我们，真让人佩服。	16
意思是漓江好像一条绿色衣带，青山就像女人头上的玉簪倒插在江边。	29
只见两旁的高山像刀削一样地直立在江边，江面很窄，轮船似乎是在深深的小胡同里往前走。	17
我向下看着黄色的江水，只见一个旋涡接着一个，一圈一圈快速地旋转着，前进着，冲击着岸边的石头，发出巨大的呼声.两岸的石块被水冲成了各种各样的形状，有的像巨大的花朵，有的像精致的盆花……使人感到丰富多彩。	41
岸边不断出现险滩，轮船左躲右闪，绕滩前进。	1
山前的昆明湖像一面明亮的镜子，龙王庙、十七孔桥、知春亭、玉带桥等古典建筑点缀在湖心和湖边，就像一幅幅美丽的图画。	43
浓雾笼罩了所有景物，就在黄帝准备命令返营时，身边的大将突然发现了一个奇迹。	23
她本来是个浣纱女，每日在水边洗纱，但她是个很有抱负的女子，一直希望能为自己的国家做些事情。	13
吃是城市夜生活的重要组成部分，无论高级的饭店还是街边的大排档，晚上都是生意最好的时候。	25
我试着向两边推电梯门，但是门打开以后我吃惊地发现对面是黑色的墙！	5
我很郁闷地走在路上，发现路边刚安了两个垃圾桶。	13
把“不错啊”“真棒”作为口头禅的人常常是受欢迎的人，总是把“无聊”“没劲”“烦死了”挂在嘴边的人会让别人感觉到他既没有精神，也没有目标。	45
终于我想出来了一个好办法，我先凑在胖胖的耳边悄悄说：“你说的对，中秋节就是八月十五。”	21
又凑到亮亮的耳边悄悄说：“你说的没错，你们家的中秋节是八月十六。”	7
因为我从小在海边长大，“海上酒吧”布置得就像是在海上，在酒吧的大屏幕上你可以看到翻滚的海浪，听到波涛的吼声，座椅也是可以摇动的。	7
其实我的故乡也在海边，不过我是在这里长大的，到现在还没回去过，总想找机会回故乡去看看，可是就像一首歌里唱的，过去想去没有钱，现在想去没时间。	9
今天在街上跟一个路边的小贩买西红柿。	9
我看到街道两旁有许多人在锻炼：有的打太极拳，有的做体操，有的跑步，但是给我印象最深的是成群的中、老年人在路边儿跳迪斯科。	53
从清晨的早操、遛鸟儿到午饭以后长长的午觉，和傍晚街边儿下棋、乘凉的人们，都给我一种悠闲的感觉。	25
这里本来是北京的城墙，墙边儿还有许多四合院儿，后来为了修地铁，政府把城墙和四合院儿都拆了，改建成了现在的地铁站和高楼，看起来比从前整齐得多了。	12
船到了河边，这个人立刻从作记号的地方跳下水去，找他的剑。	4
阿凡提把锅还给地主的时候，里边又放了一口小锅。	14
路两边比以前多了一些新房子。	2
有人用船从南方带来一只，大家知道了，都跑到河边去看。	22
在去学校的路上，中国朋友指着路两边的建筑告诉我们，这是各国大使馆，那是友谊商店，这座楼是国际俱乐部，那座楼是北京饭店……	16
“她叫梨花，结婚以后到山那边去了。”	13
河边有块空地。	1
有一次，汤姆猛踢一脚，球向河边飞去，打在一位先生身上，又滚到河里。	14
早晨，人们敲起象脚鼓，从四面八方来到江边。	19
我到海边去游泳。	3
海伦，你再看看路边的蚂蚁，它们正忙着往高处搬家呢。	8
一个夏天的傍晚，王冕在湖边放牛。	12
只见他先用绳子把水桶系在扁担的两头，再把两个水桶轻轻地放在小桥两边的河水里，然后两只手抓着扁担的中间，推着它，慢慢地走过了桥，鞋子一点儿也没有湿。	32
几个孩子正在村边玩耍，山路上走来一位白发苍苍的老人。	7
大桥洞肩上的左右两边还各有两个拱形的小桥洞。	9
你要是来到郑州附近的黄河岸边，就能看到一尊母亲怀抱婴儿的塑像。	13
他们坐在场边，观看小足球赛。	5
只有那只漂亮的白狗对球赛没兴趣，正趴在场边睡觉呢。	20
于是，理发师让小男孩坐在椅子上，然后在他的嘴边、下巴涂上肥皂，自己去给别人理发。	22
一只小鹿到水塘边去喝水，水中映照出小鹿漂亮的身影。	7
小鹿跑到一条小溪边喘气休息。	8
有一天，孔子和他的学生看见一位老人在路边粘蝉。	19
我飘飘悠悠往下降，四周蓝天白云，风声在耳边呼呼作响，渐渐地接近了地面，脚一着地，我的心一下子就平静了下来。	20
我睁开眼，只见在崇山峻岭之间，长城像一条巨龙，随着山势，蜿蜒盘旋，一直伸向遥远的天边。	41
接着，他凑到田忌耳边轻轻地说了几句话。	9
怀丙让水手们使劲把船划到岸边，再让许多人一齐用力，把水里的铁牛拖上了岸。	13
她自己呢，也整夜不睡，守在炉边，不停地往炉里添柴，往大锅里加水。	14
追杀他的人到了河边，眼看着他逃走了。	8
船用布遮起来，还要一千多个草人，排在船的两边。”	21
船靠岸的时候，周瑜派来取箭的士兵，也来到了江边。	22
在河旁泉边，在山林丛中，吴云捉了各种各样的蝴蝶，做成标本进行研究。	4
天完全黑了，他们摸黑儿赶路，到了一个悬崖边。	20
于是，父子俩绕过悬崖，来到一条小河边，他们燃起一堆火，背靠着背，等侯着黎明的到来。	17
圆天盖着大海，黑水托着孤舟，远看不见山，那天边只有云头，也看不见树，那水上只有海鸥……	22
在那里，他们一家三口坐在田边上，痛痛快快地欣赏了既平常又不平常的地平线。	13
无边的草原是这样平展，就像风平浪静的海洋。	1
这些石像大多分布在海边，一般高7~10米，大约重30~90吨。	10
人们是如何把它们运到海边的呢？	11
一天吃过晚饭，我来到校园里的湖边，一个人慢慢地走着。	15
忽然，我发现了一个女孩坐在湖边的椅子上，头伏在膝盖上，分明是在哭。	14
一个年轻人正蹲在桌边翻看什么。	9
高英和张大川肩并肩地坐在湖边的大树下。	13
我刚说不往那边去，他马上伸手掏钢笔。	6
乔光朴还真没有当面挨过这样的骂，像现在这样脸红发烧、愧悔交加的时候也不多，他摘掉了眼镜和口罩，一面在道边上来回走着，一面支起耳朵听着群众的牢骚话。	51
每逢节假日，他们就骑着我们去郊外的大河边，那一片片好风光，让我们总也看不够。	19
再仔细寻找，发现路边的水中却浮着一个人。	9
他朝村边一口井走去。	3
他在井边犹豫了一会，但想到自己已撞死了五奶奶，便眼一闭，跳进井中。	3
这时，他想起了“在社会上混，什么都得尝试尝试”这句常挂在嘴边上的话，便点点头答应了。	29
他到成都旅行时，亲眼看到处处有茶馆儿，马路边上、公园里头……。	21
我看见她河边上的衣服，里面有她的绝命书。	5
不远，我常常去海边。	8
吃完晚饭，我就跟Anna一起去海边散步。	16
你女朋友也喜欢去海边？	9
每到假期，他们会来到海边，把浑身的皮肤晒成棕色，像均匀地涂上了一层油彩。	11
是啊，有些白人到我们那儿，既不打球也不游泳，只是单纯地躺在海边晒太阳，虽说也晒成了棕色皮肤，可真不见得有多么健康。	30
此外，其他来参加婚礼的青年男女，晚上还要三三两两地到村边、树林里对唱情歌，谈情说爱。	27
车在雨中走着，罗大佑觉得那页歌词敲打着他的心脏，他把车停在路边，就着昏暗的路灯看那写在烟盒背面的歌词，他惊呆了：“轻轻敲醒沉睡的心灵，慢慢睁开你的眼睛……”	30
洞窟前面有一条细长的泉流在静静流淌，泉边长着一排高大的白杨和丛生的红柳。	19
夏天江边常常有人观看夜景，放爆竹。	3
有一天，一个失恋的男孩坐在海边。	14
有时候会趁养蜂人不注意，偷偷地把蜂箱搬到小河边，先把蜂箱敲破，接着再把“手”洗干净，然后便坐下来慢慢享受。	22
从南到北，或山上或水边，一年四季，除了新鲜的空气、美丽的风景、勤劳的蜜蜂和五颜六色的鲜花，还有什么与养蜂人做伴呢？	10
我专门选了一件黄颜色的，想象着天空下着小雨，老爸披着它，立在湖边钓鱼，那该是多美的一幅画呀！	31
后来河流也不再清澈，河里的脏水发出难闻的气味，湖泊受到污染，不能再游泳，人们常常可以看到漂在湖上的死鱼和死在湖边的水鸟。	55
从没想过我会像父亲那样，在电视机前沉沉睡去，而今这却是我的一大专长；从没想过我会只去沙滩而不去游泳，而今整个八月我都闲坐海边却不去畅游；从没想我会喜欢歌剧，而今我却为个中的悲怆以及歌声与乐队的奇妙组合而深深陶醉；从没想过我会乐意一晚上又一晚上在家里独守枯灯，而今我却发现自己错过一个又一个聚会；从没想过我会留意天上的飞鸟，可去年的一个夏日，我却注视它们，目不转睛，甚至想找一本关于鸟类的书籍；从没想过我会皈依某一个宗教，而今我却是无限渴望和向往，对久已逝去的祖先更是无法忘怀。	61
包红包给女儿的感觉就是好，看完春节晚会，我来到女儿床前，将红包放在女儿枕边，摸摸女儿圆圆的红红的脸，幸福之流传遍我身。	36
女儿不在乎钱多钱少，她要的是过年的这种心跳，初一清晨醒来时，手握枕边的大红包，就会欢天喜地。	33
这古朴的街，店前门的墙边都搁着透出木材本色的门板，褪色的木质门窗保持着古旧的味道。	11
若是近地面的空气温度下面低而上层高，短距离内相差7~8度，像在真的海边地区有时所遇见的那样，那便可把地平线下寻常所见不到的岛屿、人物统统倒映到天空中，成为空中楼阁，又叫做海市蜃楼。	34
他在溪边一照，惊奇地发现自己白发复黑，面色红润，神采奕奕！	3
极想躲进路边公厕，一把揪下领带，然后气定神闲的走出来。	5
一位看传达室的老人出来开门，门刚开了条缝，就从里面蹿出一条狗，跳着叫着扑向太爷爷和父亲，它没有扑咬，而是像久别重逢的老朋友一样在爷孙俩的脚边绕来绕去，摇头摆尾，激动万分。	69
两点钟这个致命的时刻终于到来的时候，他仿佛听到了敲门的声音，他站在门边听了听，却什么也没有听到，把门拉开一看，外面空无一人。	34
就拿“炎黄子孙”这个说法来讲，早就不止一位历史学家指出，要慎重使用这样一个不合时宜的旧说法，可一直还是会有人不时地挂在嘴边，生怕不这样说会显得他没学问似的。	60
除了看路边广告栏里的租房广告和找中介公司以外，还有一些别的租房方式也很方便，比如看报纸上的租房广告，或上网找房子。	4
有一天，她很寂寞地坐在河边，看着水中自己的影子。	12
想到这儿，她马上用手在河边挖了些泥土，照着自己的影子捏了起来。	12
早晨，与太阳一起起床，步行到公园锻炼身体，河边到处飘着运动的节奏——伸伸胳膊、蹬腿、扭扭腰，还有做生意的人们大声叫卖着……	22
心想，已经这么晚了，等起来，洗脸、梳头、换制服，再走到学校去，准又是一进教室就被罚站在门边，同学们的眼光，会—个个向你投过来。	44
正在静默的当中，有人拍了我的肩头一下，我急忙睁开了眼，原来是老师站在我的位子边。	38
仔细观察，发现这是老爸特地设置的“门岗”，老人家怕听不到门铃，不能在第一时间为女儿开门，就坐在门边，用心听，用爱听。	48
哥嫂只把牛和村边的一间破草房给了他。	7
下了船以后，他们看见大树下边还有石头桌子，就在那儿坐下了。	13
车在外边儿等着呢，我们上车去吧。	3
里边装的是什么？	1
还有一次，我在河边迷了路，找不到我乘坐的游轮了，而游轮半个小时后就要开走。	8
我急得要命，向路边的一位妇女打听，并把船上房门的钥匙牌给她看。	8
那二十只船回来了，周瑜派来搬箭的五百个士兵已经到了江边。	26
这茶刚端到阿祥的嘴边，一股香气就从鼻孔一直冲到心里；阿祥觉得有了精神，他高兴地说：“真香！”	9
鲁班仔细地观察这种草，发现草的叶子两边长着许多锋利的小齿，他的手指就是被这些小齿拉破的。	18
我知道太阳就要从天边升起来了，便目不转睛地望着那里。	9
就拿画虾来说吧，他从小时候就特别喜爱这种小生物，经常到水边去观察。	28
在送别的路上，他们看见一口井，祝英台就拉着梁山伯来到井边。	27
忽然他看见一位老婆婆在河边的石头磨一根铁棒。	12
王羲之常临池书写，在池边洗砚，使池水都变成了黑的，人称“墨池”。	11
没有城墙的城——丽江古城，没有污染的自然风景——虎跳峡，还有耳边不时传来的那动听的古乐声。	31
在乡下，小路上，石桥边，有撑起伞慢慢走着的人，地里还有工作的农民，披着蓑戴着笠。	10
面对已成“植物人”的我，人们都已失去信心，只有父亲，他守在我的床边，坚定地等我醒来！	32
路一直是宽整的，只有探出身子的时候，才知道自己站在深不可测的山沟边，明明有水流，却听不见水声。	32
即便是站在海边礁石上，也没有像这里这样强烈地领受到水的魅力。	6
他是郡守，手握一把长锸，站在滔滔的江边，完成了一个“守”字的原始造型。	18
工间休息时，她来到附近河边，团一块黄泥作皂，把手洗了一遍又一遍，这还不算，拿起鞋底时，她先把手可能握到的部分用纱布缠上，捏针线的那只手也用手绢缠上，直到确信自己的手不会把鞋底弄脏，才开始纳了一针。	12
我们都想在铺满麦草的沟边坐一会儿。	11
小男孩又在她耳边说我了，但听不清在说什么。	7
我想说什么，但话到嘴边又咽了回去。	10
我仿佛一个人沉着地走着，走到了一条波涛滚动的河边。	23
河边是开阔无垠的绿色平原，我在这漫无尽头的田野上走下去、走下去。	1
几个女人羞红着脸告辞出来，摇开靠在岸边上的小船。	18
也许跑到天边上去了。”	5
就在她们的耳边响起一排枪。	6
我们不能无视今天天边升起的乌云。	9
石楠树的红叶子落到他脚边，他拾了一张叶子放在嘴里咬着。	11
老婆的话又在王阿大耳边响。	10
王阿大松一松腰，也叹口气，好像是回答那耳边的人。	20
他失神似的让人们把他拥着推着，直到了那乌油的大门边。	24
那是下午，我到镇的东头访过一个朋友，走出来，就在河边遇见她；而且见她瞪着的眼睛的视线，就知道明明是向我走来的。	25
新年才过，她从河边淘米回来时，忽而失了色，说刚才远远地看见一个男人在对岸徘徊，很象夫家的堂伯，恐怕是正为寻她而来的。	8
糖水刚放在老车夫的嘴边上，他哼哼了两声。	10
在东京的青山墓地看，上野公园看，千鸟渊看……；在京都看，奈良看……；雨里看，雾中看，月下看……日本到处都有樱花，有的是几百棵花树拥在一起，有的是一两棵花树在路旁水边悄然独立。	81
下了山，到了市中心，街上仍没有看到其他的行驶的车辆，只看到街旁许多的汽车行里，大门敞开着，门内排列着大小的汽车，门口插着大面的红旗，汽车工人们整齐地站在门边，微笑着目送我们这一行车辆走过。	77
山上，水边，街旁、院里，到处都是。	4
耳边垂着两串长长的耳坠，颈项上围着一圈用彩珠银牌连缀而成的项串。	1
从明天起，到第三天，请派五百个军士到江边来搬箭。”	19
诸葛亮请鲁肃为他准备二十只小船，每只船上要三十个士兵，船上都用黑布遮起来，再做一千个草把子，插在船两边。	50
于是，调了一万多名弓箭手赶到江边，向着呐喊声射箭。	15
我在晚报上看到一条消息，一天，有个人故意搞恶作剧，他站在街边，仰着脸一直往天上看。	29
一种奇妙的感觉油然而生，耳边仿佛响起了大自然那和谐动听的音乐。	13
海边有两个打鱼的，甲每天忙忙碌碌的，乙却常常躺在树下悠然自得地休息。	1
又到了河伯娶媳妇的日子，河边上站满了人。	13
西门豹弯着腰，装出很恭敬的样子，在河边看着，又等了很久。	18
“对，那条大河，河边的豆地。”	9
在乡下，小路上，石桥边，有撑着伞慢慢走着的人；地里还有工作的农民，披着蓑戴着笠。	10
玛丽想去海边儿。	5
那边就是地铁站。	1
爷爷每天去公园打太极拳，奶奶在湖边散步，爸爸每个星期去骑马，妈妈每天除了做家务以外，还做两个钟头的运动。	16
爷爷在湖边打太极拳。	4
现在什刹海边的建筑物，还不仅是酒吧，前海西岸搞了一排华丽的琉璃瓦装饰的仿古建筑，号称是延续原来的荷花市场，其实完全没有当年荷花市场的乡土野气，成了一条憋气的胡同。	5
那得看谁睡在上边。	7
南方沿海某省，几年前也铁了心要搞小康文明村，用推土机、挖掘机、铲车等等现代化机械轰轰隆隆把公路边的老村子一扫而光，里面就有已经申报为历史文化名村。	47
另一边的反应却明显不同，虽也有热切的目光，有会心的点头，甚至还有一阵哄笑——他们听到了一个有趣的例子。	2
他对世界充满了好奇，他关心一切是非善恶，想探究所有的兴衰常变，无论那是现在、过去，还是将来，也无论那是身旁、远处，还是地球那一边。	63
当然不止是在大学的校园，就说都市白领中的许多人吧：不敢不超时工作，却竭力维持着良好的自我感觉；对老板或处长低眉顺眼，一谈起乡下人却露出鄙夷的神色；看见街边有人遭受呵斥和凌辱，却没什么感觉，一步也不停地继续前行；对办公室里的亲疏远近异常敏感，经理的一个眼神也要琢磨半天，可看到互联网上那些惊心动魄的消息，却往往只是扫一眼，就点到别的页面上去；其实并不真喜欢那些做作的歌星，却依然买他们的歌碟、看他们的逸闻，因为除了这个，也没有别的更大的爱好了……	76
诸如中国古代社会广为流传、内中不乏孝德榜样的《二十四孝图》，里边就有一些封建迷信故事，其中的“哭竹生笋”、“卧冰求鲤”的孝感神明就是典型。	31
因为圆形餐桌周围可以坐更多的人，而且大家可以面对面地坐，交流起来很方便，主人坐上座，就是面对门的位置，客人坐在主人两边。	58
我耳边经常听到她的建议。	2
小时候的一个周末，我与妹妹、表哥还有一个邻居家的小朋友在井边玩耍。	29
3.下车，在路边买点吃的喝的。	7
有些年轻的“背包族”骑自行车沿着漓江岸边游览，这也是个不错的选择。	19
这时有个小男孩儿在岸边，把鱼一条条捡起来，然后扔回大海。	10
听说，你家在海边，是吗？	7
是的，我家离海不远，我常常去海边散步。	15
我昨天早上在路边等了半个小时出租车，也没等到一辆空车。	7
咦，我记得以前桥两边好像有很多小饭店，卖各种小吃，一到晚上就非常热闹。	9
不管什么季节，每天早上都有许多老人在河边跳舞，打拳，锻炼身体。	19
走着走着，一会儿就到了中午，你随便走进一个溪边的小酒吧，坐下来，要上一杯酒，再来一份丽江的小吃。	22
有人在门边发现了一个放鞋的架子，样子很好看，既实用又有趣，就问她在哪儿买的。	4
而我呢，趴在路边几乎昏过去。	7
直到后来发生了一件意想不到的事，我才再也不去河边了。	23
有人曾给我讲过这样一个故事：一个男人被一只老虎追赶而掉下悬崖，幸亏他及时抓住了一棵生长在悬崖边的小灌木。	46
你不妨一个人躺在海边的沙滩上，让自己彻底安静下来，变成一个自然人，然后回想你单纯的童年生活，再回顾工作中的每一件事。	9
互相逗弄对方的“隐形狗”，带“它们”逛商店、选购玩具，路边的小孩还煞有介事地抚摸隐形狗。	28
父亲高兴地嚷着，我走过去拥抱了父亲，在他耳边轻声说：“生日快乐！”	21
它欣赏路边的花儿，它与虫儿聊天儿，它享受阳光。	4
当它发现飞快的滚动使它的世界再也不像以前那样时，它停住了，把那一小块儿又放回路边，缓慢地向前滚去。	39
两个和尚正要过河，忽然看见一个妇人站在河边发愣，原来妇人不知河的深浅，不敢轻易过河。	20
北房三间，两边是两间卧室，中间隔着一间客厅。	6
长城两边，近处是红花绿树，远处是青山绿水，真好像一幅美丽的山水画，而我就是一个画中人！	3
回北京以前，王欢又来到河边，默默地向小河告别。	12
（王欢下班回家，顺便来到路边的自由市场）	13
不一会儿，小婷婷落在离海边十一米的海里，汽艇上的人急忙把小婷婷救了起来，结束了这场惊险的气球旅行。	12
同样的，先生可能在一个早上醒过来，转头看到枕边躺着一个头发很乱的女人，不禁惊叹，太太和以前谈恋爱时完全不同。	22
79.这边太热了，我们去树下坐一会儿吧。	4
有个人看见一个孩子在路边哭，就问他为什么哭。	11
请这边走。	2
上岸后，他觉得这条船实在很管用，如果丢弃在岸边太可惜了。	22
这边下大雨，飞机晚点了，可能到家要很晚了。	1
这里山势陡峻，两边是直立百米、如同斧劈刀削一般的悬崖，悬空寺就建在这悬崖上，或者说像是粘贴在悬崖上似的，给人一种可望而不可即的感觉。	8
智者带青年来到河边，他们坐船过了河。	8
台湾高山族人，每到中秋之夜，都要穿起美丽的民族服装，来到日月潭边，在银色的月光下，男男女女，跳起托球舞。	31
每逢中秋，高山族人都要来到日月潭边，模仿那对夫妇的样子，托起象征太阳、月亮的彩球跳舞，以求风调雨顺，五谷丰登。	16
一天，它从母亲身边溜开，好奇地在竹林里游逛。	8
它们母子来到一棵巨大的松树下，虎子靠在妈妈身边，不知不觉地睡着了。	22
世上每个人都有变老的一天，如果一个人老了，身边没有儿女陪伴，怎么面对孤独寂寞的生活？	22
从明天算起，到第三天，请派五百个士兵到江边来搬箭。	20
杜甫在《饮中八仙歌》中说，张旭酒醉后竟“脱帽露顶王公前”，是有失体统的。	17
不过我倒是有一点希望，就是希望他毕业后能到离家远一点儿的地方去闯一闯，长长见识。	18
三个月后，我来到一家高新技术研究院工作。	3
1911年4月，利比里亚商人哈桑在挪威买了12000吨鲜鱼，运回利比里亚首府后，一过秤，鱼竟一下子少了47吨。	38
当时医生对他进行了药物治疗，服用医痫灵，两年后康复。	22
进了北大后，大山迅速认识了一帮非洲朋友，照样说英语，一起玩一起混。	4
在我看来，理想的老婆要非常温柔体贴，脸上有点雀斑，孝顺父母，会做家务，我干活后帮我擦汗，见到生人会不好意思，她的笑跟孩子一样。	38
但多少年后，树虎还是在世上灭绝了。	4
书出版后反响怎么样？	3
忽然想到从小到大我还没有在母亲节的时候跟妈妈说些什么，便决定在放学回家后打电话给妈妈，问候一下。	35
原来，东风商场从外地购进了几百瓶红葡萄酒，几天后便发现这些酒都是假冒产品。	23
他的朋友老孙看过电报后就怀疑起来：“父亲已死，为什么还要让快告诉他们来这里的路线呢？”	10
上午参观展销会，中午大家共进午餐，顺便谈一谈参观后的感想和收获。	24
病人六年前右耳反复疼痛，还出现流脓症状，在当地卫生院进行了消炎处理后，没有继续治疗。	33
回来后，满脸歉意地对我说，真是不好意思，我的一个病人情况不好，医院要我立即回去，真是的，下回吧。	2
但十分钟后，名人还没讲完，他有些不耐烦了，决定只捐些零钱。	4
问题解决后，你会发现其实它没那么难。	4
我俩合作写了好几本书，常常是我写前三章，他写后四章；他有个序，我便添个跋；连开玩笑也是你来一言，我来一语。	22
捏好后往地上一放，居然活了起来。	2
我知道这很难很难，我后半辈子所做的一切，只为了实现这小小的夙愿。	10
董世明经过细致的分析后，决定继续接外单，“外贸生意操作更简单，单纯的商业契约行为，行政成本不高，算得比较清楚，都可以预见，也容易控制。”	10
记得我在法国读书时一次考试，卷子发下来后，只听旁边的法国同学嘟嚷：“这简直是中文。”	19
关于售后服务，我们也不希望发生什么问题。	3
拿到结果后，你再回到你看病的诊室，把这些检查结果交给医生。	4
通过审核后，还要查验货物。	4
受伤后有没有吐血？	2
妻子是学生物学的，毕业后她在一家小研究室做药物研究员，薪水少得可怜。	11
近年来，在中国，随着接受高等教育的人数的增加，毕业后需要就业的大学生越来越多，但就业率却不太乐观。	25
有一对小姐妹每天放学后，一定会一起光顾我们的便利店。	10
苹果泥加温后食用，更适合孩子与老年人。	5
有人认为复活节岛人是从其他岛上迁移过来的，他们到岛上后雕刻了这些石像。	26
两个星期后，又是一次英语测试。	4
许丽瘫痪在床，小杨下班后常来看她、安慰她。	11
晚饭后两位老人去散步，我收拾碗筷，妻子陪孩子学习。	2
嘱咐了乌龟不要说话后，它们就动身高飞了。	9
手术后第二天就可以拔除导尿管，第三天已经能够下床进行适量活动，下周就可以出院了。	2
每当触手断后，伤口处的血管就会极力地收缩，使伤口迅速愈合，所以伤口是不会流血的，第二天就能长好，不久又长出新的触手。	5
几天后，他来找我，给了我一个漂亮的小盒子。	2
我们给他用的是钛合金小夹板坚固内固定术，这种方法创伤小，术后愈合快，有利于功能的恢复。	29
午饭后，他修理电灯，不小心从桌子上摔了下来，身体左侧撞到椅子上了。	2
椅子出现以前，人们的坐姿很低，导致家具普遍矮小，椅子出现后，人们的坐姿显然升高了不少，自然而然一些高足家具就陆续开始流行，桌子也应运而生，逐渐成为中国最主要的吃饭、看书所使用的家具。	28
车斗前后可各坐一个人，车斗上装有塑料布篷，可挡太阳和风雨，样子比上海的三轮车土得多了。	3
我去看看她入院后的检查结果出来没有。	7
从2002年9月到2009年年底，在京城的日子，苏黎杰曾经过得充实丰富，在学术期刊和媒体上发表过至少6篇学术论文，在北京宗教学院教过政治和英语课程，毕业后参加了许多旅游、文化等方面的课题研究、项目策划、会展招商。	76
让同屋一直陶醉在甜蜜的憧憬中，直到几年后才知道事情的真相。	19
农夫看到对面的船后做了什么？	8
文化大革命后，巴金出版了一本散文集《随想录》，是文化大革命中他的经历和感想的真实记录。	5
直到越来越多的欧洲人在当地人的帮助下爬上了顶峰，证明那的确是积雪后，它才被承认。	32
我掏出钥匙牌，他看后终于笑了。	9
这条信息在第一时间被许多热心的粉丝转发，大概五分钟后李先生就看到了。	25
户籍的限制给李先生在学业上、性格上、前途上造成的伤害都是沉重的，然而现在仍没有北京户口的他，在新疆工作几年后，又义无反顾地选择了在北京发展。	53
后半场踢得一点儿章法都没有，快终场时，红牛队的9号又在禁区故意推人，吃了一张红牌儿，被罚下场，让黑豹队赢得了一个点球。	0
老李在被查出艾滋病后，亲人和朋友都远离了他的生活。	9
离开香港回京半年后，我接到李群的来信。	8
记得在美国号称“管理之神”的韦尔奇在接受电视访谈时说：他在动心脏手术之前，每次进餐厅看酒牌只看100美元以下的红酒；而出院后，只看100美元以上的红酒。	61
冷空气来临之前，气温上升到峰值(最大值)时发病入院患者最多，约占发病率的53.6%；当气温达到峰值后急速下降时发病人数也较多，占第二位，为33.9%，上述两种天气形势发病率之和，占高血压发病数的87.5%，由此看出，在春、秋两季，高血压病人主要在气温、气压变化幅度较大的日期里发病率很高。	49
免疫排斥反应问题是导致术后失败的主要原因。	12
大约过了两个多小时，我的主治医生从大口罩后发出愉悦的声音：“没问题！	20
10分钟后，那个女青年被救上来了，可是只有28岁的小张却永远躺在了水里。	4
大师服用后，病奇迹般地好了。	4
麦克下周要去广州出差，李琳与广州方面取得联系后，为麦克做了日程安排。	22
新中国成立后，围墙拆除，对天安门广场进行了扩建，可容纳五十多万人集会。	5
其实，中国从古时候到新中国成立前，一般女子结婚后都随丈夫的姓。	23
士兵听到命令后是怎么做的？	6
还应该指出，进入海洋后，人类寿命将大大延长，智力也将大大增加。	10
（一天课后，在教室里）	4
几天后签合同，那人对人事部经理说：“几天前你问我的那个问题，我想，还是应该告诉你。”	2
1953年毕业后，他被分配到湖南安江农校当老师。	7
几年后，我参加了一个年轻人的生日聚会。	2
房子、车子的压力对于“80后”的影响越来越明显。	13
做几年业务员的工作积累一些经验后，再搞管理，不是更好吗？	15
性格缺乏冲动的学生成年后则往往胆小怯懦，和他人保持距离，缺乏安全感。	11
4.考试前学生比较忙，考试后老师比较忙。	13
袁老师告诉记者，昨天父亲还在问她的微博粉丝有多少，当得知女儿也只有两百多粉丝后，父亲很得意地表示，虽然他开通微博没几天，仅仅发了10条微博，但已经有了一百多粉丝。	38
更重要的是对已经获得的设想进行整理和分析，以便选出其中有价值的创造性设想加以开发实施，所以，还要有会后的“设想处理”。	50
我决定要结婚了，而且决定先结婚后谈恋爱，接着就要生小孩。	15
这是球赛结束后我们照的照片，你看照得怎么样？	6
以前，老板是个海归，只要按时交活儿，工作时间比较自由，自从跳槽到现在的公司后，才知道以前是多么幸福。	37
然而，在70年代，世界各国关心的问题仍然是污染物产生后如何治理以减少其危害，即环境保护的末端治理方式。	26
多年后，当我们兄妹各自长大，各自有了自己的家庭，都肩负起一份责任时，我们才猛然醒悟：那一盏灯，不是为父亲，其实是为我们自己而点的。	2
他们已经到宾馆了，半个小时后到公司。	13
你先去验血，结果出来后再来找我。	10
上网后发现用电子邮件与姐姐联络不仅快捷，而且便宜。	2
我回公司商量后再和您联系。	6
詹姆斯把“龙牙”带回英国后一直珍藏着。	12
两眼一翻，身子便往后倒下，昏了过去。	9
最近，当中国第一个飞往太空的宇航员返回地面后，我注意到，在众多记者的采访中，没有一个人提出“在太空中究竟能不能看到长城”这样的问题。	21
“中国瓷砖在欧洲多为中低档产品，被强征惩罚性关税后，很多品牌没办法过分压缩价格，可能将大面积失去欧洲市场。”	24
西北风停后，积雪渐渐融化，赶牲口的车夫身上，看不见那件光板老羊皮大袄的时候，你就该准备春游的行装了。	4
改革开放后，则越来越重视收入、住房、学历、职业和工作能力等方面的情况。	4
他们在现有的职位上拼命地为老板工作一段时间后，都想利用自己已有的知识、技能、社会关系、从业经验、资金等来办自己的公司。	21
三年后，又搬回旧金山，接着在费城住了五年，在纽约生活了一年。	2
实际上，里程积分和实际里程换算之间有着很大的区别，需要通过换算公式进行换算后才能使用，不同航空公司与不同合作银行之间的换算标准都不同。	37
到家后，他一下坐在凳子上说：“今天可把我累坏了，不过，我让小苗长高了一大截！”	2
钛合金小夹板还有良好的生物相容性，对机体没有毒性反应，所以一般情况下可以长期留在体内，骨折愈合后不用再做手术把小夹板取出，关爷爷不用再受手术的痛苦了。	47
不少“90后”根据当下不同的心情状态，采用不同语体的“混搭”。	5
我在NBA第一年回来后，上海市任命我为城市形象代言人。	10
53.他从小就对电子游戏有兴趣，长大后他选择了和游戏有关的工作。	18
这些手续办完后，资金必须马上到位吗？	6
饭后运动不会直接诱发阑尾炎。	1
不少学生毕业后从事着与所学专业几乎完全不同的所谓保健养生工作，或者转行做起了医药代表。	6
记得小时候，每次选举前政府总是积极鼓励人民去投票，选举后也会公布投票率，好像投票率越高国家就越民主似的。	27
收款机出现后，零售业的老板不再担心售货员把钱放入自己的口袋，就是因为它体现了这样一套信用保障制度的有效性。	5
一星期后，密斯周又来报告，说密斯范又和当铺老板出去吃过一次大菜。	3
辛亥革命前，东西长安街被天安门广场的围墙分隔着，不能通行，清朝被推翻后才打通。	34
你这就带我去买东西，回来后从怎么做皮儿、怎么做馅儿一步一步教我。	12
店员制作好递过后，就忙其他的去了。	7
导报记者通过发放问卷、网络问答、电话采访等方式，对100名大学生就“毕业后是否愿意当保姆”、“愿意(或不愿意)当保姆的原因”及“对大学生当保姆的看法”等问题进行调查。	36
经历过这样的变化后，也形成了我们这一代人的价值观。	8
他经过研究后发现，生产一公斤鸡肉大概需要用3500升水，生产1公斤牛肉需要的水却高达10万升。	5
没想到出版商听了后，脑子一转，大肆宣传：“有一本市长认为很糟糕的书正在出售中。”	8
光华要求每个人学完后都做一个商业计划书，并当着所有老师和同学的面模拟演示。	9
山田请张小姐转告王总，回来后给他回个电话。	13
回家后听一会儿音乐，十一点睡觉。	2
吐鲁番大漠底下深处，沙砾石由粘土或钙质胶结，质地坚实，因此坎儿井挖好后不易坍塌。	34
颐和园以万寿山为中心，分为前山、后山和昆明湖三个景区。	16
姐儿几个面面相觑后，只得搀扶着她步入练歌城。	8
“像前几天我送一对情侣去东湖水库看夕阳，他们下车后，我也下了车，挤在他们旁边看看夕阳才走，反正来都来了嘛，更何况还有人付钱呢？”	24
看着嫂子一天比一天瘦弱，而且头上增添了白发，李山心疼极了，说：“嫂子，我不想考大学了，高中毕业后我要去工作。”	47
还有一个有趣的现象是，许多大学生毕业后留在当地工作，有了经济实力想换一台好电脑时还会想到我。	18
十年后，我意外地遇见了这位女明星。	2
二战后，墨西哥的劳动适龄人口增长迅猛，从1950年到本世纪初翻了四番，近10年间年均增长率基本维持在2%。	2
等丈夫下班回家后，阿羽像宣布新闻似的说：“哎，今天对门和我说话了，还问我是不是新来的。”	7
知道这个消息后，她松了一口气，腿一软就坐到了地上。	6
没丢，找到了，那位司机师傅在包里找到我的联系电话后联系上了我。	24
再进去，太和门和太和殿、中和殿、保和殿组成的“前三殿”与乾清门和乾清宫、交泰殿、坤宁宫组成的“后三殿”的大同小异的重复，就更像乐曲中的主题和“变奏”；每一座殿本身也是许多构件和构成部分(乐句、乐段)的重复；而东西两侧的廊、庑、楼、门，又是比较低微的，像是以重复为主但亦有变化的“伴奏”。	47
母亲委屈地站在父亲身后嗔怪着，父亲满怀着胜利的喜悦，为我接包、递鞋、倒茶，天天让我享受贵宾待遇。	10
丽莎到北京后没有住留学生公寓，为了更多地了解中国人的生活，她住进了一个中国家庭。	5
当这些信息转载在其它媒介之上被人们消费后，照片也就失去了它存在的价值。	19
卵巢畸胎瘤手术后一般不会复发。	7
很多人觉得住楼房后失去了原先住大杂院的那种感觉，您怎么看？	8
因为家里穷，还有两个弟弟也要上学，家里供不起三个孩子同时上学，偏心的父母选择让她初中毕业后离开学校。	44
小猫下来后，用爪子轻轻软软地在钟书腕上一搭表示感谢。	4
三个月后可以正常饮食。	3
别忘了，吃完饭把用过的筷子放到专门的地方，那里有食堂的服务员收集，等洗干净消毒后可以重复使用。	39
经济的独立、精神的健全、社会的认同，使离婚后的女人较之上个世纪更易于开始自己的新生活。	21
现在有的茶馆已经洋化为酒吧咖啡吧，味道似乎也精致起来，可老头儿是不会去的了；当然，黄金时间也挪到晚上，为的是照顾上班族，使他们在操劳一天后身心得以放松。	68
这也符合国际规律，生活水平达到一定程度后，不需要政府控制，人口自然会下降。	19
哦，用药后病情好转了吗？	4
半年后，朱慧不但还清了欠人家的债，改善了家庭条件，还在银行存了一笔钱。	2
接下去我只能将他抱到屋外，当一下子被关上后，他发现自己面对的空间不是太小而是太大时，他重新唤醒了自己的惊恐，他的反应就像是刚进卫生间时那样，号啕大哭。	20
你看，这个是用红色的纸剪的；这个用白纸剪完后，又染上了各种颜色；这个用各种颜色的纸，分别剪出各个部分，再搭配成图案。	21
有的胡同，人进去后左拐右拐，转了一圈，却又从原来入口不远的地方转了回来。	8
几年后的一天，我收到了国外来的一封信，我小心翼翼地抽出信件，既不是英文，也不是我选修的德文。	2
李冰逝世四百年后，也许三个石人已经损缺，汉代水官重造高及三米的“三神石人”测量水位。	7
一年后，由于我的努力和师傅们的帮助，我不仅学会了普通话，还成了一个熟练的技术工人。	2
D今天是上海世博会开园后的第三个周六，参观人数达到开园以来最高峰。	11
那是因为要你们学好英文后，把我们中国人做人的道理，温柔敦厚的诗教，去晓谕那些四夷之邦。”	11
找到这个最强点后，如果碰上的是民用放射源，机械手会把它抓起来，放进一个厚厚的铅盒里。	7
7天后，他在实验者面前打开这个箱子，与他们逐一核对每一项“烦恼”，结果发现其中有90%的“烦恼”并未真正发生。	2
愿你们两颗美好的心永远连在一起，共同走向25年后的金婚。	23
几天后，正式任命下来了。	2
快吃已不知不觉成了我的习惯，所以，我吃光后，看她的盘子时，她还没吃到十分之一。	20
孩子们长大后会不会理解我回答这个问题时的尴尬和无奈呢？	5
英国化学家普利斯特利在临死前，躺在病床上修改校样，说完“我现在改正的才对了”这句话后半小时，与世长辞。	41
在经过层层筛选后，十名优胜者才能脱颖而出，分揽“最佳才艺”、“最佳仪态”等奖项，评选出的形象大使还将作为复旦大学研究生代表，赴港澳台地区或国外访问交流，并在学校举办的一些晚会中担当主持人。	7
几千年来，中国人到了老年后，一直是靠子女养老的。	12
梁山伯和祝英台死后变成蝴蝶的故事，可以说是中国最有名的民间传说之一。	8
2妻子听说这个秘密后，心里再也没平静过。	9
据说，只要沙漠面部的沙子是细沙而干燥，含有大部分石英，被太阳晒得火热后，经风的吹拂或人马的走动，沙粒移动摩擦起来便会发出声音，这便是鸣沙。	34
有一次我到非洲的坦桑尼亚出差，晚饭后想在达累斯萨拉姆的街头遛弯儿。	17
改革开放后，这种发展趋势更加显著。	4
本次反倾销被抽样的东莞唯美集团的董事长黄建平称，产品经过几个中间环节进入欧盟市场后，价格已经不低，为何还被反倾销，他还想不明白。	40
我显然是属于后一种人。	6
“每个成功男人身后都有一个伟大的女人”！	8
可是，这天晚饭后，门外响起了敲门声，是赵家夫妇的声音：“王家的，开开门，我们给你们送糯米酒来了。”	7
学习期间，他创作了《牧童短笛》这首著名的钢琴曲，并获得国际“中国作品比赛”一等奖，后由俄国作曲家齐尔品介绍到欧洲各国。	41
中国农村解放后曾搞了土地改革与合作化运动。	6
(半个小时后)	5
婚后，他们开了一家药店，取名“保和堂”，小日子过得美满幸福。	1
可是初三时换了个很严厉的班主任，我们犯一点小错误都会挨批评，有一次我考试没发挥好降到班级20多名，我被他当着全班同学的面挖苦了整整一节课，回家后跟父母诉苦、告状，反而被父亲狠狠打了一顿。	71
王护士，丁小强住院后的情况怎么样？	9
记者们的承诺登报后，一封封来信几乎淹没了编辑部，使编辑部的工作人员忙得团团转。	8
手术后，在饮食方面，您要多吃些瘦肉、鸡蛋或者多喝牛奶，这些食物蛋白质含量高，可以帮助您身体的恢复。	2
如果你从后山云谷寺攀登，整个过程最多只需要3.5小时，比较轻松，但风景一般，天气不好时推荐从此线路出发，这样爬山既安全也不会错过风景。	4
中国人的姓名是姓在前，名在后。	13
汉元帝知道这件事后，气得把他杀了。	8
几年后，他遇到了不小的麻烦——他的老板开始怀疑他的能力。	2
并不麻烦，只要先向发证机关提出书面申请，审核合格后再填写出口许可证申请表就可以了。	24
听到广播里播出的登机通知后，她长出了一口气。	12
第一天会议结束后，我和伊里奇来到服务台，我报了自己的房间号，小姐便把我房间的钥匙交给了我。	7
回家后就觉得不舒服，恶心，还吐了。	2
在点餐时，她告知服务员是在团购网站上购买了消费券，并将消费券编码和密码告诉了服务员，十分钟后，热腾腾的烤鱼就端了上来。	45
王二兰脸红到了耳根后，扭扭捏捏半天没有开腔。	9
大学毕业后，我在一家公司谋到一份小职。	4
可自从买了一处风景不错的房子后，两个人又同时意识到在这个社会上自己并不是不怎么样的人，于是从每天钻进同一辆车一起上班，就开始互相讽刺。	14
孩子饭前便后一定要好好儿洗手。	5
传说秦始皇的时候，有个叫孟姜女的故事姜女的姑娘，她结婚后的第二天，丈夫就被抓去修筑长城。	27
一辆汽车飞快地开到这里，警察向驾驶者宣布了这个决定后，顺便问了一句：“先生，您得到了这笔钱，准备用它来做什么？”	25
传说屈原投江后，每到5月5日，人们就用竹筒装上米投入江中祭祀他。	6
那就需要我们相信自身的自愈能力，在得病后采取各种方法来提升自身的自愈能力，只有这样，我们才能安全走过疾病的全过程。	19
这时我忽然看清了他棉衣后襟上补着一块大补钉，原来这就是不给汽车让路的那个赶牛的人。	11
渐渐地，这名同学越来越多地举起他的左手，变得越来越自信，长大后成为了一位出色的工程师。	30
下课后，我常常跑到传达室，看看有没有你的信。	2
你们要注意观察手术后疼痛的情况。	9
改革开放后个人社会流动中自致性因素逐渐增多，而先赋性因素逐渐减少。	4
它不再是带有封建色彩的被动选择，不再是女性寻找依靠的方式，而是摆脱束缚后的主动选择，是在重新塑造自我。	35
两年后，他得了重病。	2
一天，医生给玛丽看完病，走出来后对苏爱说：“她的病，现在只有十分之一的希望，关键是她有没有活下去的信心，医药对她已经没有很大的作用了。”	15
另外，你再给给看看后闸。	9
从那天起，我们每天下课后都在图书馆一起学习，一起做作业。	11
饱餐一顿后，她用“分量十足、味道鲜美”来形容自己的“第一团”。	4
所以宝宝出院后，你们还是要注意观察宝宝的皮肤，如果颜色又黄起来了，一定要立即送医院治疗。	6
95.椅子的出现后：高足家具逐渐流行。	8
在美国，国家海洋和大气管理局在深海设置了40多个先进的深海探测仪，可以预测太平洋任何地方发生地震所导致的海啸在到达美国西海岸几个主要城市后的高度和速度。	68
诸葛亮走后，周瑜的参谋鲁肃说：十万支箭十天都未必能造好，三天怎么行呢？	4
有不少人抱怨，由于市里规定“早7点前、晚8点后才可以遛狗”，以致一些人的日常起居生活受到严重影响。	22
市长读完后，出于礼貌，说了一句话：“这是一本好书。”	4
他听后很坦然地说：“你父亲可能是个书生，很喜欢读书，也很诚实，所以，他在你很小的时候就教育你好好读书，多学知识。	2
获得博士学位后，于浩谢绝了导师的挽留，毅然回到了家乡北京，在一所医科大学的研究所工作。	6
离婚后心理上没有了负担，我生活得很轻松。	2
1978年实行改革开放政策后，对外文化交流又活跃起来，交流的规模和范围不断扩大，广度和深度不断发展，内容与形式更加丰富多彩，渠道与层次更加多样。	13
两年后他成为了亚洲全明星篮球队的成员。	2
89.三年后，他变得：更善于处理问题。	5
清楚自己的强项后，便可以开始准备自我介绍的内容：主要包括教育背景、工作经历、优点、技能，突出成就、专业知识、学术背景等。	7
崔护离开后，没有再去找这个姑娘。	4
有一天比赛完后球队去购物，其他人都去看衣服、皮鞋之类的东西，我却去了家奔驰车经销店。	6
明天下山后，别忘了洗一个温泉澡，黄山的温泉不仅能解除疲劳，还能治疗病痛。	4
或者说，我勇敢，坚强，热爱生活——我喜欢后一种说法。	20
比如，时空穿梭机的“任意门”——只要设定一个坐标，穿过这扇门后就能到达任何想去的地方，可是这个坐标不精确，往往最终距离目的地十万八千里。	30
前几年，为避免应酬，又不得罪亲友，我连续躲年——从元旦到春节后的两个月，躲到外地电影厂的招待所去创作，每次都能完成个作品。	30
有的离婚悲剧可能就是因为，其中一方总觉得现在的婚姻无法忍受，却忘了离婚后可能更难受。	35
一周后，李菊花换了宽敞明亮的办公室，我递上了辞呈。	2
结果出来后我再向您报告。	4
冬天，天空多云，风景比较单调，但是下过大雪后，首尔就像天堂一样美丽。	21
入世后的今天，某些行业和领域高素质人才走俏，经社会学家和经济学家研究观察发现，有八种人遭遇麻烦事，成为困难户。	2
可是两天后村里的红娘去说时，却遭到花春芳的拒绝。	4
急需北京市公安局核实身份后发传真给领事馆，他们才能补办证件。	12
我接触过好几位“80后”女孩，都宣称自己被“欺骗”，已对婚姻绝望了。	10
现在有的大学生毕业后不要铁饭碗，自己当起小老板。	9
雪梅面试后，那家公司通知她下周开始上班。	4
调料要在牛排上桌后，由顾客自己加。	8
香烟是手里后个道具（Kevin24岁公司职员）	5
大学毕业后屡屡碰壁的求职经历让我终于又回到了自己擅长的魔术轨道。	4
道理很简单，需求增加，供给不足，进入WTO后轿车的价格不但不会下降，反而可能上涨。	21
试想手术后我的脸变漂亮了，很多人都羡慕我，那该多好啊！	4
大学毕业后，又一起分配到红星纺织厂，而且在同一个车间。	4
“我买了假冒的名牌电视机，商店不给退货怎么办？”“消费者投诉热线”接到你的电话后，会将事实调查清楚，如果你的投诉属实，一定能得到双倍的赔偿。	39
三天后，厂长正式宣布了上级的决定，当时有不少老工人都哭了，因为他们为这个厂奋斗了几十年啊，可是现在却破产了。	2
一个月后，查尔斯还没离开，他分明是把这儿当成了一个理想的食宿地。	3
医生听了他介绍的情况后，说：“这怎么叫缺点呢，分明是个优点嘛。	10
为了满足人们对电话的需求，北京市于1996年5月8日成功地将7位电话号码升至8位，成为全世界继巴黎、东京、香港、上海之后第五个电话号码为八位数的城市。	59
进入60年代后，中国仅用了二三十年时间，不但填补了这块空白，而且在该领域突飞猛进，取得了举世瞩目的成就。	6
到了汉代，又发现木炭、硫磺、硝石三者混在一起，点燃后会引起猛烈的爆炸。	25
同样是面食，发酵后的馒头、面包、花卷、发糕比大饼、面条儿等没有发酵的食品营养更丰富。	8
（教室里，辅导结束后）	9
孔子回国后，仍不改变自己的政治主张，所以未能受到重用。	4
石药集团副总经理曲继广说：“以往公司每年都搞采购招标会，一来就是七八百家客户，把大小宾馆都住满了，招标数据一个月都统计不出来，而现在进行网上招标后，一天就能把所有数据都整理出来。”	72
看样子，那种“饭后一支烟，赛过活神仙”的日子不会太长了。	8
公元1260年，成吉思汗的孙子忽必烈到了中都，七年后把它定为元朝首都，并以大宁宫为中心建立了“大都城”。	25
好啊，你买票，我下班后（直接）去电影院门口找你。	10
有一天他们在街上逛了一天，回来后她的脚就冻坏了。	15
果然，我的房子在一周后以理想的价格成交了。	10
当我们了解各阶段心理年龄的优缺点后，自然可以像了解任何事物那样地加以利用，取长补短，帮助我们在人际关系中游刃有余，得到最佳的发展环境。	16
因为省里决定在两个大城市之间修一条公路，公路修好后不仅可以让这两个城市之间的交通更便捷，也可以促进中间农村地区的经济发展。	24
我知道这件事后，辗转反侧想了好几个晚上，终于下定决心：也许这辈子电影梦离我太远了，还是面对现实吧。	6
我还跟他们说明了出院后复查的时间、生活中要注意的事项，希望病人能成功恢复视力。	10
解放后，我们在清华养过一只很聪明的猫。	2
好吧，我希望一个小时后飞机能到。	10
购买后留做纪念或送给亲朋好友都是很合适的。	2
出院后，他到处对人说，要是晚20分钟送医院，就完了。	2
女儿中年后不止一次地对我说，她吃亏就在于盲目地信仰了我们所讲的革命大道理，因此太缺乏自我保护意识，太善良地对待别人，太忘我地投入劳动，太轻易地受到他人伤害。	4
有一年冬天，我雪后骑车走过东交民巷，因为路面滑，车一歪，差点儿把旁边一位骑车的仁兄碰倒。	8
我和他的关系也很好，只不过最近，准确点儿说，就是前任主任退休后，我和他的关系就有点儿微妙。	30
木兰回家后，脱下战袍，换上女装，梳好头发，出来向护送她回家的同伴们道谢。	4
(三)摸奖前，张谋确实提出过中奖后自己应分得一半奖金的要求，小刘也表示同意，但那只是口头随便说说，没有具体的书面协议，因此没有约束力。	16
在受到别人的曲解后，可以选择暴怒，也可以选择微笑。	8
打完后，我还没来得及把它发送走，那个人又接着问我了：“你从哪儿打的？”	2
可是，1925年孙中山逝世之后，国民党内部发生了分化，以蒋介石为代表的右派掌握了领导权。	14
听说你7月5号就要回国了，回国后你打算干什么？	15
举一个简单的例子，原来很多银行网点不能受理外汇业务，而升格为支行后则具备了这一功能，办理的业务比以前更丰富了，客户挑选的余地也更多、更方便了。	32
华康“五星级”服务的宗旨是“质量第一，信誉为本”；服务理念是“以客户的需求和利益为中心，客户满意是核心”；服务口号是“华康产品遍四方，售后服务到府上”、“手握手的承诺，心贴心的服务”。	68
交了试卷后等到下午两点，终于开始了第一轮的面试。	4
站稳后，人熊各在一方。	2
有人预计说，60亿、70亿、80亿的人口总数将仅间隔10年或11年后到来。	33
妈妈听了价钱后常常吓一跳，她说我买一件的钱顶她买好几件。	6
老百姓听说后，就去救他，渔民们把船划到江心，还把糯米撒到江里。	5
运动后要及时补水	2
手术后前两天需要包扎双眼，卧床休息，这段时间要减少活动，特别是要避免头部过多活动。	2
而不太健谈的学生成年后则略显缺乏主见，遇到困难容易退缩，不太擅长人际交往。	10
做了这样的改进之后，老外们果然吃得非常痛快，既享受了中餐的美味，又在心理上觉得顺序很合理，看来文化融合的结果是好的。	8
15床病人右上腹疼痛已经有八年了，一般是在吃了太多油腻东西或者太累后发作。	33
4.社会分化后的收入差距和社会公正问题。	6
几天后，黄副局长的照片和十几张罪犯的照片一起洗了出来。	2
当他默默无闻地工作一段时间后，如果工作出色就逐渐被人关注并得到重用；如果工作不出色就逐渐被边缘化，甚至被人遗忘。	13
妻看后，忍俊不禁，“扑哧”一声笑了出来……	2
晚饭后，我们到了有名的三里屯酒吧街，那儿有各种各样的酒吧，我们找了一家人少的。	2
毕业后，我因为实在无法爱上自己的专业而毅然辞去了稳定又体面的工作，瞒着家人，在求职的道路上开始了艰难的跋涉。	2
前几年你从东风照相馆辞职后去了广告公司，干得挺好的，怎么又辞职当上了个体户？	12
忽然身后有个小伙子走过来，接过秤说：“爸，您先喘口气，吃饭去吧，我来卖。”	3
这让许多亚洲地区的公司职工十分羡慕，因为他们常常需要在下班后或者周末的时候为公司加班。	29
两个月后，看着太太黄黄的脸，我决定到楼上说说这件事。	3
孩子长大后，有的会变成狮子，有的会变成羚羊，但面临的竞争是一样的。	4
他们的女儿出生后，认吴月英做了干妈。	7
三十而立的“80后”月收入情况如何？	8
出院后要记住定期回医院继续接受放疗，巩固疗效。	2
大多数人的理由是即将走上工作岗位了，多花点钱，一是犒劳一下自己，二是工作后也用得上。	36
一两周后吧。	3
当我们都进入屋子后，它们和笼子里的小喜鹊一呼一应地叫了好一会儿。	8
两个星期后，妻子回来了。	4
对不起，地上没有车位了，地下车库还有，下去后向左拐。	21
少林寺建成后，寺中的和尚大多学习武术，时间一长，逐渐形成了一定的套路，如罗汉十八势、八段锦、长寿拳等。	5
回国后，你做什么工作？	2
我们沿塔里木河向西走出200公里后，绿色长城突然从眼中消失。	16
看了一部描写穷困的画家的影片后，我哭了一场，决定做一个钢琴家，在富丽堂皇的音乐厅里演奏。	14
社会学对于瘟疫、灾难等突发事件后人们的无组织反应行为，称做“集合行为”（collectbehavior），对于这种行为的研究也有半个多世纪了。	15
人民法院受理此案后，经过认真审理，查明：石某眼睛受伤确系因啤酒质量不合格所致，而啤酒又是该商品批发店出售的，因此，石某的受伤与啤酒质量瑕疵有因果关系；石某在搬运过程中并没有过错；石某有受损害之事实。	8
5.现在是九点半，请大家注意：一小时后我们还在这个入口集合，参观过程中请大家注意安全。	18
睡觉时头不能朝西边，因为太阳从西边下山，这常常代表死亡；也不能用红笔写人的名字，因为泰国人死后的名字是用红笔写的。	46
大年初二那天，我和妻子，还有哥哥的孩子小健，沿着村后的一条小路散步。	25
太太坐下后仔细一看，发现那位女士右脚有点儿不方便，才明白丈夫为什么不请她起来。	4
她哥哥也在这个学校上学，想高中毕业后去北京上大学。	17
除了刮风天和阴雨天，我吃过晚饭后就溜达到中山公园去，在紫丁香花丛中消磨掉整个黄昏。	15
常常忙过一天后疲劳地躺在床上，心中甚是恐慌，长此以往，还能算一个真正的读书人么？	6
一年后去中医大学学习。	2
95.椅子出现后：高足家具逐渐流行。	7
日本核危机发生后，日本向德国政府请求提供远程遥控机器人。	7
老妈去世后，没有人跟老爸抢开门了，老爸的灵气和幽默给老妈带去了不少。	4
会见后，燕王握着我的手表示愿意交朋友，所以想逃到他那里去。’	2
她特别反对缠足，反对父母安排的婚姻，反对妻子必须服从丈夫，反对女子在丈夫死后不能再嫁。	37
母亲又让乞丐把屋后的砖搬到屋前，照样给他20元钱。	8
而在2年后的今天，郑汶夏返回多伦多的计划依然被搁置了，她说：“我实在很喜欢这里的工作。”	4
参观后，与大家共进午餐，这时校长认为机不可失，便再三邀请林语堂对同学们即席讲话，林语堂推辞不过，于是走上讲台，说了这么一个故事：	2
一个月后，他在图书馆看杂志时，发现了一条使他无比兴奋的广告。	3
再说，如今是信息时代，资料都储存在光盘里，图书馆是后工业时代的遗物了。	25
法律规定，全国人大的一个代表团或30名以上的代表联名，县级以上各级地方人大的10名以上代表联名，乡级人大的5名以上的代表联名，可以提出议案，议案列入议程被审议通过后，就成为人大的决议或法律。	81
由于入学手续办晚了，开课一个多月后我才第一次去听教授的课。	16
今天回家后您也要把他用过的东西、穿过的衣服进行消毒。	4
10年后的一天，失踪了的玛丽突然回到了家乡，当地人大吃一惊。	3
这是春季后的第一个月圆之夜。	4
唯一能给我安慰的就是老爸知道后不仅没说我，反而鼓励我说：“儿子，没关系！	14
麦克参观完W公司的工厂后，和丁总经理进一步洽谈为BM公司加工产品的事宜。	11
李娜结婚之前就想考大学，可婚后有了孩子，加上丈夫政治上的坎坷，使她一度心灰意冷。	14
因为爸爸退休后学电脑着了迷，不是玩儿游戏就是上网聊天儿，很少理妈妈，妈妈有点儿伤心，生爸爸的气了。	6
辞职后的第一份工作是在一家高科技公司里做秘书。	2
（下课后，大学生张丽去食堂吃饭，遇见一位三十多岁的男子）	3
号称千年不死的胡杨林啊，在忍受了20余年的干渴后终于变成了干枯的“木乃伊”。	23
“踢完全场后，发现比分是二比二，所以他们又踢了半小时加时赛。”	5
6年后的结果是：服用维生素制剂的人肺癌发病率比另一半人高18%，脑血栓的发病率也高。	2
我们的船向前走，两岸的青山在黄昏中，都装成了深黛颜色，连着退向船后梢去。	32
回去后，他把计划中所列的目标去掉了许多，只留下最近的几个，同时利用业余时间学习各种专业知识。	2
当猎手发现鸟兽后，把它抛出去，“飞去来器”盘旋着飞向目标，如打不着，会自动盘旋着回到猎人手中。	7
被保险人在境外发生的医疗费用，按实际支出金额赔付，即按医疗费用发生地的货币与人民币汇率兑换后，按实际支出金额赔付。	45
现在网络上还流行“青蛙”“恐龙”的说法，用来形容网上的男男女女，这些词语很可能就是在网上感觉较好的网民们在见面失望后，创造出来的。	57
因为我们跑了一天的车，又饥又渴又累，吃饱喝足后，倒头大睡。	22
愿你们两颗美好的心永远连在一起，共同走向25年后的金婚。	23
新居真安静，可当这份安静的新鲜感过去后，老傅却有些不适应了。	18
我们看的是寒冬后如何更好地发展。	7
苏步青稍稍平静后，决定办好三件大事。	7
事后我把丈夫的观点跟同事们一讲，大家几乎百分之百同意丈夫的观点，尤其是男同胞们。	1
你必须要选择一个座位，不管前排后排，但要自己喜欢。	15
出国学语言的中国学生，一般可分为两类，一类是单纯为了学习外语而出国，另外一类是计划在国外学一两年语言后再考入正规学校继续深造。	50
石山雄太高中毕业后，下决心要到中国学习京剧艺术。	8
11月11日火了后，其他有“1”的日子也受到欢迎。	8
在清代中、后期的两百多年中，满、汉两个民族的服装逐步走向融合。	5
小学毕业后，到温州进了中学。	4
20世纪60年代，中国进入了新中国建立后的第二次人口出生高峰。	19
银锭桥是跨越什刹海后海与前海的咽喉部位的单拱石桥，晴天时站在桥上西望，可以望见一脉青黛色的远郊山影，那不仅是美丽的景色，其深刻的意蕴是把繁华的城市与恬静的山野通过视觉望点上的享受，在市民心灵里注进一种禅悟。	9
这一轮讨论结束后，秘书小姐过来宣布面试到这里结束了。	7
期末考试一结束，我就给在东京工作的朋友打电话，告诉他我想利用这个假期去看他，他说这段时间他太忙，日程都安排满了，没有空闲的时间陪我玩，让我最好一个星期后出发。	75
喂，20分钟后，你能来吗？	6
人们读后或许会有各种不同的收益，但有一个共同点，那就是人们似乎从嬉笑的文字中读懂了元白先生幽默豁达的性格，感到老人很有趣。	3
一年后的同一天，66个法国城市和92个意大利城市参加了“无车日”活动。	2
南宋后绘画开始追求形似。	2
每个学期开学后的两周，北师大汉语文化学院新入学的外国留学生可以自由选择班级试听，所以每堂课的学生都会有所变动。	6
河里停着一只大船，曹冲叫人把象牵到船上，等船身稳定后，在齐水面的地方，做了个记号。	25
因为患感冒后，机体呼吸系统防御“大门”被破坏，病变可沿呼吸道蔓延、扩展，加之周身抵抗力下降，病原微生物乘虚而入。	5
一周后，周立华的朋友林大福从外地赶来。	2
规定自然人、法人和其他组织依法登记后，可以从事货物和技术的进出口贸易。	17
两年后，父亲去世了。	2
出电影院后，有的同学说这是资产阶级的黄色镜头，他当时没说话。	4
开始小马克还有点儿骄傲，可是看了其他同学的“环保日记”后，便再也不敢骄傲了。	27
改革开放后中国社会的变化	4
忽然门外有狗叫的声音，猫听到后吓跑了。	14
妻子听说后，把一腔怨气全撒向我：“没见过这样的妈，连老爸留给咱们的也给老大，真怀疑你到底是不是你妈亲生的！”	4
这药要饭后吃，一天三次，每次一片，一定要好好休息。	4
老太太离开后，我问卖苹果的：“她这么贬低你的苹果，你怎么不生气？”	5
会上，中心的负责人和老师代表都讲了话，鼓励留学生们回国后继续努力，将来为研究中国文化、为促进中西文化的交流做出贡献。	27
半年后，我与女友领了结婚证。	2
几天后，小刘主动地向那两个小伙子道歉，并退还了两万元现金。	2
（填好后）这样填可以吗？	3
上海杂志社接到华罗庚的论文后，觉得有道理，就在一九三○年发表了。	13
他跟程洁约定半小时后在一个小饭馆见面。	9
现在要给他大量补液，等到他有尿后，再及时补钾。	15
小陈，你们企划部尽快做出计划和预算，审核后交给工程部施工。	20
胡萝卜放进锅里以前是结实的、毫不示弱的，但从开水里拿出来后，它变软了、变弱了。	28
又因为小时候多病，头发又黄短，在额后垂着长不盈尺的卷曲的辫子，恰像一条猪尾巴，老是给身材高大的同学们，当作开玩笑的资料。	17
我喜爱登山不是在刻意地追求某种精神，而是喜欢登山后的这种感觉。	24
几天后，我去找这个项目经理。	2
屈原回到故乡后，写了很多诗表达自己的爱国心情。	6
盗贼是砸碎了商店玻璃窗后钻进去的。	11
20世纪90年代之前，人们在除夕晚上全家吃了团圆饭后，就点放爆竹，在热热闹闹的气氛中度过新旧交替的一天。	25
妻子让他每天早上起床后喝一杯水。	10
难怪他面对南航师生的提问一连回答三个“不知道”，会场在寂静几分钟后，爆发出一阵长时间的暴风雨般的掌声。	32
多年后，他再次来到沈园，同是落花时节，以前是夫妻俩携手同游，如今却是一个人形单影只。	2
等事情过去后，你会发现，那个问题没有你想的那么难。	5
司机发现后，用拾到的手机和失主尽快取得了联系。	4
他身后是一棵高大的核桃树，浓密的树冠上结满了果子。	2
我就在屋后劈柴，淘米，米下了锅，要蒸豆。	4
然而如果要真正亲眼—睹黄山“天下第一奇山”的壮丽，前山与后山两条登山线路有着很大的区别。	28
经过一夜的睡眠，清晨起床后身体还未被“激活”。	12
清晨或是雨后，那满眼的“绿色”是多么迷人呀！	5
“当那些大学生长大结婚后，我们希望他们能够想起我们为他们专心设计的这种冰箱。”	11
当时最著名的播音员以沉重的语调宣布：联盟一号宇宙飞船由于无法排除故障，不能减低速度，两个小时后将在着陆基地附近坠毁！	46
这种日子持续了半年多，一天下午，我看到老板把他叫了进去，很长时间后他才走了出来。	32
他死后，大家都称赞差不多先生样样事情看得开，想得通；大家都说他一生不肯认真，不肯算账，不肯计较，真是一位有德行的人。	2
10月21日公布了消息，一个月后就举行了考试，共有570万人参加。	15
(史医生去抢救病人。一小时后，病人情况好转)。	13
我们已经无从推知乔贵发出走的具体时间，我们只知道被抛在身后的故乡，多年以来，将有一座屋檐层叠错落的宏伟家园耸立起来，成为他的纪念碑和坟墓。	28
他面临被裁危机后，就跑来恳求我，甚至连教授（我和他共同的老师）都来电暗示我应照顾一下师兄。	7
1848年，一个德国传教士见到乞力马扎罗雪山的奇景，回国后写了一篇游记，不料却引来人们的攻击，说他无中生有。	28
这梨特别甜，你可以先尝后买。	11
2000年去日本进修后，他更是拓展到贸易领域，自己发明还自己推销。	10
他的盘面漂亮，我没料到他的布局这么熟练、清楚，以至开局后不久黑棋领先。	27
幸亏大臣介子推相助，重耳才在19年后回到了晋国，成为晋国新的君主，也就是历史上有名的晋文公。	17
饭后吃零食。	1
5.有一个父亲，晚上回家后还要加班工作。	12
为了使将来人口翻番后占80%的贫困人口能够生存，必须增加他们的收入。	9
当人们长期穿着长裙子时，就会以短裙子为新奇之物；但当穿惯了短裙之后，又会对长裙感兴趣。	32
我们有非常完美的售后服务制度，其中包括两周之内无条件退货，一年内免费保修，还有电脑软件的优惠升级服务。	9
爸爸、妈妈走后，杰克觉得无聊，拨通了大卫家的电话，就和大卫聊起来。	6
所以结婚后我们这样分工：我买菜、做饭、收拾房间，他洗碗、洗衣服、擦地板、倒垃圾。	4
结婚后，他整天泡在实验室里，有时是两天、三天，甚至是五六天不回家，所以孩子们都抱怨老是见不到爸爸。	2
你看，从古至今，中国历代的志士仁人都怀有“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的抱负，有着“穷则独善其身，达则兼善天下”的情操。	29
若干年后，他还一直被人们深深痛恨着。	3
1593年初秋，这位76岁高龄的老人告别人世时，《本草纲目》还在南京由书商胡承龙等人主持刻版，直到3年后才印刷出版。	51
夕阳里的黄土地正在放大他身后的影子，在粗糙不平的地面上，像一张颗粒粗大的旧相片。	13
记得当年刚到美国，到学校去报到，进门后老师问我叫什么名字，那时我的英文还很糟，不懂几个英文词，只好把入学通知书拿出来给他看。	18
体育场离教学楼不远，下课后，很多学生都在那里锻炼身体。	12
来北京后，她忙于学习，我努力工作，全力支持她读书。	3
今年的第六次加息以及市场对继续加息的预期，使得本次加息后市民办理转存业务的意义已经不大。	27
于是，当你把自己的开销做成统计图时，会看到有大笔的开支，也有小笔的花费，有必要的支出在先，也有非必要的支出在后。	54
最终，他俩长大后结了婚。	7
路先生表示，不同险种成功推销出去后，提取的佣金比例都不一样，低的只有首期保费的5%，高的50%都有可能。	16
原来分披在满头几十条美丽的细辫子，现在总起来编做两条粗发辫挽在脑后。	32
就业专家在与李新红进行了深入的沟通后发现，导致她升职受挫的原因出在沟通上。	17
平时老加班的小王这个假期却不用加班，原来公司有规定，国庆期间加班需要先向行政部门申请，经过批准后才可以加班。	47
我今天早上起床后感到头晕、嗓子疼，可能感冒了，上午去医院看病，不能上课，请假一次。	7
我们出发之前已经预订好部分旅馆，找到旅馆后的程序无非是：我们拿出预订的回执和护照，讲一句现学的“谢谢”。	20
(楼下的自行车太多了，下课后，田芳找自行车。)	13
本科毕业，与好友同窗告别后，才发现全班人只剩下我们两个继续留校读研，又师从同一个导师，这下不注意他都不行了。	12
正在这时，人群中闪开了一条路，只见王二兰和郑云山每人胸前戴着一朵大红花，后补参加结婚典礼来了。	36
“始作烟卷者，其无后乎？”他说。	9
在其后的发展中，同仁堂几乎和清朝的每一代皇帝都有故事。	2
好，做完触诊后让护士带病人去验血、做胸透和腹部B超检查吧。	6
从此，二老一直分居，15年后王大妈收到殷大爷的离婚起诉。	13
论文发表后，在国内外影响很大。	4
搬来后，我开始高高兴兴地过起了北京人的生活。	2
2月15日喝酒后头疼、恶心、呕吐、左“侧”肢体不能动。	7
午饭后去写字楼附近的街心花园、绿化带等空气清新的场所散步。	2
明太祖朱元璋定都南京后规定，凡文武百官上朝和办公时，一律要戴乌纱帽。	10
张良有些懊悔，可也无可奈何，只有等5天后再来。	19
虽然不论吃什么食品，到嘴里和肚子里之后都变成了营养学的问题，但就餐之前的行为，却往往能反映文化和习惯上的差异。	18
北京人过去不知苦瓜是什么东西，近年来有人学会吃了。	17
近年来，一个又一个的外国人活跃在中国曲艺舞台上，成为中国老百姓喜爱的“洋笑星”。	2
改革开放三十多年来，各种工业园区、保税区、高新技术园区，遍布中国从城市到小镇的所有角落，中国成为世界制造中心，进出口额成倍增长，贸易大国的地位就此奠定。	8
眼下图书质量是有问题，但不可能都是泡沫，近年来还是出了不少好书。	22
近年来，不断有人大代表和政协委员在全国两会上呼吁控烟，民间也有不少控烟人士及组织呼号奔走。	2
多年来，这里一直是这个样子。	2
六年来他的工作和生活都经历了很多不幸，他说是这几句留言使他的梦想没有动摇。	2
一般人们都同意，自从19世纪近代西方文明进入中国，使中国经历了一次两千年来从未有过的巨变，现代的中国似乎与传统的中国有了“断裂”。	36
当然取代并不意味着消灭，准确地说，应该是在过去几百年来西方文化所达到的高度上，用东方“天人合一”的综合思维方式，把人类文化的发展推向一个更高的阶段，也可以称为“东西文化互补论。	26
多年来，每到这一天，这一盏灯就会被我们兄妹点燃。	2
最近两年来，何容先生不知戒了多少次烟了，而指头上始终是黄的。	4
但是城市环境质量相对不高，居住舒适度不佳，尽管近年来城市环境有所改善，但还需要进一步提高。	25
大量的草根组织近年来也发展迅速，成为非政府组织中不可忽视的重要力量。	9
北京人的生活体验与北京的气候资料同时揭示了这样一个可怕的趋势：近十多年来，北京的降雨量逐年减少。	35
这是千百年来哲学家、科学家争论不休的问题，而采取哪种立场，有时与个人的体验有关。	5
为了帮助那些离异的单亲家庭走出困境，恢复自信，近年来，在中国的很多地方都出现了一些由社区、妇联参与组织的单亲俱乐部。	25
几千年来，中国人到了老年后，一直是靠子女养老的。	3
中国的理发馆这些年来变化很大，各种各样的理发馆到处都是，有的叫美容美发厅，有的叫发廊，叫理发馆的已经不太多了。	9
她介绍说，近年来到登记处办理离婚手续的人，提出分手的理由多是性格或感情不合，也有家庭暴力以及家庭经济问题，“第三者”等原因。	7
五六百年来文化荟萃的北平，一年四季无一月不好的北平，我在遥忆，我也在深祝，祝她平安进展，永久地成为我们黄帝子孙所保有的旧都城。	4
林楚彬是一家电脑公司的总工程师，几年来他一直提倡节约文化。	18
去年，我和德国的客户吃饭，谈到二十多年来中国的变化时，我真的感觉我们很幸运，从一个吃不饱饭的穷孩子到现在生活得比较富足，从点着煤油灯到现在可以随便开着各种各样的电灯，太幸福了！	19
世界著名的内陆湖青海湖，50年间湖水下降8.8米，平均没每六年下降一米，陆地已向湖中延伸了10多公里；数千年风沙未能掩埋的甘肃敦煌月牙泉，近年来却因当地超采地下水，水域面积从20世纪50年代的1.1652万平方米缩小至5397平方米，水深只剩尺余，大有干涸之势……	71
十年来，女性在经济领域就业层次虽然有所提高，职业结构也逐渐趋于合理化，但女性在业率降低，两性收入差距逐步扩大，也是不争的事实。	2
且不论有关“义犬复仇”“鹦鹉救主”等一系列感人至深的故事，也不用涉及千百年来广为流传的无数个民间故事中那一幕幕优美动人的情节描述，这里我要讲述的是自己在童年时代亲身经历过的一个真实故事。	37
他与同班的一位女孩儿从大一到大四，恋爱了四年，感情一直是比较纯的，可以说是在一切功利名义之外的，所以四年来感情也未曾有过裂缝。	52
千百年来藏羚羊、藏野驴、野牦牛等青藏高原特有动物在这片无人区里自由地繁衍生息。	3
这不是我20年来时时记得的故乡？	7
这些年来，我……	3
从前，有一个国王，脾气很坏，因为领土问题，他和邻国几十年来纠纷不断，经常打仗。	28
几十年来，他以科研为目标，以教育为己任，这两者的结合，就构成他为之奋斗不息的事业。	3
几天来，他好像换了一个人，变年轻了，变强健了，甚至那么狂喜。	2
近年来他致力于计算几何的新课题，成绩斐然，他与讲师刘鼎元合著的《计算几何》已经出版。	2
那把长锸，千年来始终与金杖玉玺、铁戟钢锤反复辩论。	7
但是两三千年来，这个区域不断受到风沙的侵占，有些部分逐渐变成荒漠了。	6
门外许多洋车拥挤着，在他们纷纷让路的当儿，猛抬头我看见我的十日来朝夕相亲的小朋友！	31
19世纪初期，英国向中国秘密输入毒品鸦片，造成了中国大量白银外流，给中国带来了严重灾祸。	37
从1840年鸦片战争开始，一百多年来，中国受尽了外国列强的侵略、欺辱，被迫与他们签订了许多不平等条约，主权不独立，领土被分割，经济被掠夺，命运十分悲惨。	17
中华人民共和国五十多年来的历史，可分为四个发展阶段：	11
不过，从总体来看，中国国民的平均文化水平仍然比较低。	6
新中国成立以后，特别是改革开放20多年来，发展迅速。	19
20多年来，举世公认，中国进入了经济高速增长时期，是世界上发展最快的国家。	4
20多年来，中国在各方面进行改革的同时，还搞了对外开放。	4
20多年来的改革开放，使中国经济进入了一个前所未有的良好发展时期。	4
近年来，中国的大规模集成电路技术水平，又有了显著提高，并可以成批生产890种达到国际水平的集成电路。	2
特别是改革开放20多年来，科技成果更是美不胜收，平均每年获得7883项，每年以17%的速度递增。	11
20多年来，为了实现以上教育发展目标，中国努力探索并积极推进了教育改革，主要内容包括：	4
中国的传统酒主要是白酒，酒性强烈，一般都在五六十度，近年来也有三四十度的。	28
近年来有旅游公司在这个地区开展了由三轮车夫拉着游客深入其间的“胡同游”，生意很火，不仅外国人盛赞特色盎然，国内游客也纷纷竖起拇指。	2
但是现在，确实遇到一个问题，改革20多年来，中国逐渐进入国际主流社会，这样就遇到了一个突出的问题，在处理公众型问题上是采取一致原则还是不一致原则。	20
多年来，李嘉诚个人及下属集团对中国的福利事业不断捐献。	2
这就是为什么千百年来无数的文字和声音都告诫人们，要放开眼界，关怀广大的人生。	9
还是以上海为例，这十年来，一面是社会分层日益触目，一面是中等收入的阶层逐渐扩大，如果不出大的动荡，再过十年二十年，这个中等阶层就会成为人数最多的阶层，成为这座城市的公众的主体。	11
【新闻背景】高级技工人才短缺，已成为近年来我国人才结构的一大“心病”。	20
想起自己十年来的苦恋，真是感到好笑。	6
33年来，他一直默默地承担着家里的全部重担。	3
几年来，为了梦想，他去过很多危险的地方，去拍摄大自然的美丽风景。	2
近年来，中国人民银行、中国金币总公司一直采取的是总量控制的精品政，切实管理和调控金银币市场，确保收藏、投资者的合法收益。	2
很多年来，我们的教育一直存在一个误区。	3
她们的话题从孩子报考的专业一直到中学六年来的成绩，再到这次的高考，以及高考时的天气，总之话题都是围着孩子在转。	20
丁肇中非常喜爱书法“艺术，但这么多年来，他没给包括他故乡在内的任何学校或科研单位题过字。	18
这些年来，我去过许多大山，阿尔卑斯、安第斯、喜玛拉雅……几乎每一次都辛苦得要命。	3
近年来，大批热钱涌入中国大陆的房地产市场，中国的房地产价格不断上涨，一些发达城市的房地产价格年上涨幅度高达15%甚至更高。	2
近年来，生理学家发现，人的脑子越用越发达，越用越灵活，而且有益于健康长寿。	2
近年来流行吃补品，商店里到处在卖鳖精、鸡精、高丽参、西洋参、燕窝、虫草。	2
近年来出现的“香枕疗法”，就是让病人枕上有干花香味的枕头，很快睡着，产生治病的作用。	2
近年来，不少国家都发行了中国邮票，如圣马利诺发行了“世界名城——北京”邮票，马绍尔共和国发行了“苏州园林”邮票，密克罗尼西亚发行了“天坛”邮票，美国发行了中国“生肖”邮票。	2
近年来，制假售假现象在全球各地不断出现，打假的呼声也一浪高过一浪。	2
因此，许多国家近年来纷纷将打假防伪作为治理经济环境和规范市场竞争的重点内容。	9
近年来，低碳旅游悄然兴起。	2
近年来，有一个流传甚广的句式叫做“文化搭台，经济唱戏”，被各地各级政府广泛使用和接受——我在此质疑这个“口号”的正确性。	2
像加州这样有着众多华人社区的地方，春节过得热热闹闹本不是什么稀奇事儿，但近年来春节的喜气已逐渐超越华人圈，向美国主流社会和其他族裔蔓延。	38
外研社社长说，近年来，外研社一直努力地为汉语推广工作作出贡献。	9
值得注意的是，与近年来全民养生保健日益火热不同，不少中医药类高等院校养生保健类专业人才的就业情况却一直不如人意。	10
他用两手攀着上面，两脚再向上缩；他肥胖的身子向左微倾，显出努力的样子。	23
你看，这个路口只能往左拐，不能往右拐。	10
一直往前走，到路口向左拐。	10
可是他左看右看还是没有看见。	3
岸边不断出现险滩，轮船左躲右闪，绕滩前进。	11
南方的园林，回廊特别多，进去以后，左转右转地走了半天，让人感觉很大，其实并不太大。	17
规模无论大小，布局一般依中轴线左右对称。	15
结果呢，左一个广告右一个广告。	4
出门之前我还刮了脸，吹了风，我在镜子前左照右照，风度翩翩，像个大明星。	19
从这儿往左拐，再往右拐。	4
这时候，门外进来一位老人，右肩背着一支猎枪，左肩扛着一袋粮食。	22
迈克当一垒手，吉姆当二垒手，比尔当三垒手，乔治当左外场手。	24
古时候，有两个将军去买盾牌，卖盾的人拿出一个盾牌，一面向左，一面向右。	28
小芳一看，明白了，应该在信封的左上方写收信人的邮政编码和地址，中间写收信人的姓名，在信封的右下方写寄信人的地址和邮政编码。	15
它的头微微后仰，又稍向左歪，尾巴向后扬起。	11
为了表现这匹骏马奔跑速度之快，作者让马的右前腿大步前跨，左后腿向后平伸，右后蹄踏在一只飞燕上。	28
有的胡同，人进去后左拐右拐，转了一圈，却又从原来入口不远的地方转了回来。	9
你从这儿一直往东走，到红绿灯那儿往左拐，马路东边儿有一座白色的大楼，那就是博物馆。	17
你出去以后往左拐，那边有一个小卖部。	6
在大厅的左侧。	4
因为没有儿子，便意味着左家绝了后。	11
可是不久又出现的情况更令人沮丧：她的左眼皮奇怪地下垂，后来右眼皮也变了样，眨眼时不能很快睁开，好似没睡醒的样子。	18
五分钟、十分钟、二十分钟过去了，司机左等右等也不见二人出来。	18
在封建社会中，女性的命运掌握在他人手里，根本谈不上想嫁得好；而由于过去“左”的思潮影响，人们也同样不敢谈论想嫁得好。	36
腹部检查左上腹有压痛感，腰部皮肤有灰紫色斑。	4
回家以后上腹部突然持续疼痛，很快就向左腰背放射，接着就呕吐、发烧。	18
主诉上腹部持续疼痛，向左腰背放射。	11
腹部检查发现左上腹有压痛，腰部皮肤有灰紫色斑。	6
2月15日喝酒后头疼、恶心、呕吐、左“侧”肢体不能动。	17
午饭后，他修理电灯，不小心从桌子上摔了下来，身体左侧撞到椅子上了。	24
您只是左胸和腹部疼吗？	3
除了左腹部以外，其他部位有没有受伤？	2
刚才我给他做腹部检查时发现肠鸣音减弱，左上腹触诊有明显压痛、反跳痛和肌紧张。	19
第四，胸透看到左下第八前肋肋骨骨折。	7
嗯，你看，肺部原发病灶不太严重，可是第四、五胸椎和左肩骨都有转移病灶，说明肺癌已经发展到Ⅳ期了，挺严重的。	25
对，用放射线把第四、五胸椎和左肩骨周围的神经杀死。	14
胸腔穿刺的病理报告结果是肺部腺癌，CT显示病人第四、五胸椎和左肩骨都有转移病灶，诊断是肺癌Ⅳ期。	30
刚才听到他的胸骨左缘第二、三肋骨之间有收缩期杂音。	8
我们打算先给刘奶奶做右眼囊外摘除术和人工晶体植入术，等右眼视力恢复后再选择合适的机会做左眼囊外摘除术和人工晶体植入术。	43
李医生说您先生的左眼需要做手术，而且是越早越好。	8
等您的左眼恢复以后，建议您的右眼也接受预防性手术。	3
我也观察过地铁里的韩国人，他们不会左顾右盼，站得比较稳。	17
不妨运用三分法，将主体放在距离画面左侧或右侧三分之一的地方。	17
而不是传递都市伤痛的“成人绘本”，不是反映孤身男女尴尬病态的“左走、右走”，不是借助动物对人肤浅说事儿的“奶酪读物”。	31
而且有的家伙丝毫没有受到大学人文精神的熏陶，竞充分利用身体优势左推右挤。	31
从孩子没出生就开始起名，左一个不成，右一个不成，现在孩子出生都快一个月了，还没决定叫什么呢。	12
这还不是最糟的，女儿到了我父亲手里，他左看右看，自问自答：“孩子呀，你怎么这么胖啊？	19
有人相信，左眼皮跳有财，右眼皮跳有灾；有人相信，打喷嚏是有人在背后提到他，说他的坏话，而耳朵发热，则是有人在惦记自己；如果你晚上梦见蛇、梦见水，那是发财的预兆，而如果你居然梦见掉了一颗牙齿，那就糟了，因为很可能你的一位亲人要去世！	5
在很多文化背景中，似乎“左”与“坏”是联系在一起的。	12
在某些语言中，也反映了“左”与“坏”的这种联系。	12
而拉丁文中的“左”字则变成了英语中的“SINISTER”（意即邪恶）。	7
现在还无法知道，与“左”联系在一起的事物，最早是在什么时候名声扫地的。	10
全会做出工作中心转移的新战略，抛弃了“以阶级斗争为纲”这个不适用于社会主义建设的“左”倾错误方针，解决了社会主义基本制度建立后的战略转移问题，这是党的中心工作第一次转型，被视为中国历史性的伟大转变，开辟了中国改革发展开放的新时期：	41
从邮局左边那条路进去，到第一个路口往右拐就是了。	3
春来的一双眼睛里头有一种独特而美妙的神采，她看所有的东西都不是看，而是盼顾，左盼盼，右顾顾，有股美目盼兮的意思，有股依依不舍的意思，还有股此怨不知所从何来的意思。	38
爸气极了，一下把我从床上拖起来，我的眼泪就流出来了，爸左看右看，结果从桌上抄起一把鸡毛掸子，倒转来拿，藤鞭子在空中一抡，就发出咻咻的声音，我挨打了！	27
他用两手攀着上面，两脚再向上缩；他肥胖的身子向左微倾，显出努力的样子。	23
可是左盼右盼都不见大为的信来，数一数已经过了两个星期了。	2
从巷口往左走几步就是邮局和银行，附近巷子里还有几家不错的咖啡屋和小吃店。	4
一天，一个大学生来到公司，他左看右看，凭经验我知道他不是一个真正的顾客，但本着以诚取信于人的态度，我还是问他需要什么，他犹豫了一会儿说：“我想自己攒一台机子，想向您咨询一下怎样才能做到既实用又省钱？”	14
他用两手攀着上面，两脚再向上缩；他肥胖的身子向左微倾，显出努力的样子。	23
一直往东走，到第一个十字路口往左一拐就到了。	15
从这时候起，山涧又从左侧转到右侧，水声淙淙，跟我们跟到南天门。	10
我先牺牲了三子，然后再弃六子，在这过程中，将左上角两个白子俘获了过来。	22
虽然花了极大的代价，但甩去了包袱，摆脱了困境，并且经过转换，得白的左上角，有失也有得。	33
当走到单官时，黑棋左上角外边的气全填满了，黑角里边似乎有不净之处，看来很危险，是否要补一手呢？	9
周冲——周朴园的小儿子，十七岁，穿着打球的白衣服，左腋下挟着一只球拍，一面用毛巾揩汗，快步走进。	25
迎春姊妹三个告了坐方上来，迎春坐右手第一，探春左第二，惜春右第二。	23
他用两手攀着上面，两脚再向上缩；他肥胖的身子向左微倾，显出努力的样子。	23
他说王拴牛死咬住要五百块彩礼，左说右劝不松口。	15
他躺在床上，手里拿个瓶子，左看右看，我一抬头，哗，不得了，“所罗门王宝藏”被他发现了，赶快去抢，口里叫着：“这不是你吃的，是药，是中药。”	13
左师触龙要来见太后，太后就怒气冲冲地等着他。	0
左师慢慢地来到了太后面前，谢罪说：“老臣脚有毛病，走不快了，很久没来看您了。	0
然而，美国麻省理工学院谢皮罗教授，却敏锐地注意到：每次放掉洗澡水时，水的漩涡总是向左旋的，也就是逆时针的！	41
这证明放洗澡水时漩涡朝左，并非偶然，而是一种有规律的现象。	11
中国哲学认为，世上万事万物都是成双成对的，既互相联系又相互对立，如天与地、男和女、上和下、东与西、左和右、悲与喜……	49
往左还是往右？	1
往左。	1
他说往左吧！	3
咱们就往左吧！	4
往左还是往右？	1
往左。	1
刚上路，一看到路上有很多汽车，她一下子就紧张起来，结果在一个路口左转弯时被警察罚了款。	32
那个路口不让左转弯。	6
有时候应该向左拐的时候，拐错了，向右拐了，常常会迷路，很不方便。	6
常常应该向左拐的时候，我们转错了，往右拐了，闹了不少笑话。	5
从他的农田走出来向左拐，有一棵大树。	9
他曾当过高官左徒，后来受到排挤、打击，被楚怀王放逐，由于极度悲愤，在湖南的汨罗江投江而死。	6
对面的女孩开始看我，对我左看、右看、上看、下看，忽然大笑不止。	12
电梯出来往左走就是。	5
你从东三街往南开，过两个红绿灯，到了火车站，左转，再开几分钟，就到了。	22
“一直往前走，第三个十字路口往左拐，就能看见一个红色的高楼，那个楼的对面就是图书馆。”	15
从这儿往东走，在第一个十字路口往左拐就能看见了。	16
当然可以，我先看一下您的票，好，您向左走，坐电梯上二层。	18
很容易，上北、下南、左西、右东，明白了？	10
20.那里的人不习惯说东西南北，只说左或者右。	18
我和同事们找司机问路，他们总是回答向左走或者向右走。	18
但是我只知道“前、后、左、右”。	11
关于左小姐，可以知道什么？	2
小云，你从动物园出来后，向左走，第一个红绿灯再向右走，然后就能看到体育馆了。	13
有，出了西门，向左走两百米就能看见。	8
有，请直走，然后向左，那儿有一个吸烟室。	9
不是，你前面往左走，就看到了。	7
您往左开，入口就在那边。	2
对不起，地上没有车位了，地下车库还有，下去后向左拐。	23
老太太拿起一个苹果左看右看。	9
每位志愿者都被单独安排在没有镜子的小房间里，由专业化妆师在其左脸做出一道血肉模糊、触目惊心的伤痕。	30
具体来讲，左脑是“文字脑”，主要处理人的语言和与之相关的读、写、听、说以及计算等活动，具有理解、分析、判断等抽象思维功能，有理性和逻辑性的特点，所以又称为“理性脑”；而右脑被称为“图像脑”，在记忆图形、把握空间、音乐、美术、技术等方面有较大优越性，因为它有感性和直观的特点，所以又被称为“感性脑”。	5
关于左脑，下列哪项正确？	2
（左脑）主要处理与语言相关的活动	1
右手不依赖于左脑	6
左脑具有直观性	0
怎样训练你的左脑	6
信息技术的进步也极大促进了全球经济一体化，资源在全球范围内的优化配置成为一个必然的趋势，企业只有将眼光放到世界，才可能在未来的信息时代求得生存。	28
中医认为，以人体部位而论，体表属阳，体内属阴；上部属阳，下部属阴；背部属阳，腹部属阴。	19
人的儿童少年时期并没有自我意识，有的只是生理自我和社会自我，只有到了青年期个体才开始注意到内部的自我，关心自我的存在，有了自己的主见，对自己的心理产生意识，形成心理自我。	45
重新修建的菊儿胡同新四合院住宅，按照“类四合院”模式进行设计，维持了原有的胡同一院落体系，同时兼收了单元楼和四合院的优点：既合理安排了每一户的室内空间，保障居民对现代生活的需要；又通过院落形成相对独立的邻里结构，提供居民交往的公共空间。	72
一些优秀的话剧，不但在国内演出，还被搬上了国外舞台。	12
四月十二日，下着大雨，我们到离金泽市不远的内滩渔村去访问。	21
中国的机电工业不但已基本满足国内需要，而且大量出口，1996年出口额占全国出口额的31.8%，创汇482.5亿美元，2002年出口额已增长到1571亿元。	15
性和暴力的问题在国内也比较普遍了，也是大众指责“庸俗化”的一个元凶。	9
及时而合理地维修整理古村、古镇，增加各种设施，装修内部，以提高居住质量和安全性，消灭破败的贫民窟面貌，是完全必要的。	25
上海曾以问卷形式，对200例老人进行安乐死意愿调查，赞成者占72.56%；北京的500例同样调查，支持率则高达79.8%；而《健康报》报道，有关部门对北京地区从事各种职业的近千人问卷调查表明，91%以上的人赞成安乐死，85%的人认为国内目前应该立法实施安乐死。	117
我们现在每天要上很多课，我上网只好利用课后或周末的时间，主要是想了解一下国内的情况。	37
保罗半开玩笑地告诉我，他做梦都想当一个上海女婿，他的计划是，如果一年内能娶一个上海媳妇，就去申请上海绿卡，在上海定居。	34
1972年，在湖南长沙马王堆汉墓的挖掘中，从墓内发现了大量丝织品，种类、颜色、花纹各式各样，华丽精美，纺织和印染技术非常之高。	23
丁肇中非常喜爱书法“艺术，但这么多年来，他没给包括他故乡在内的任何学校或科研单位题过字。	29
前几天，寒诗在晚报上发表过一篇文章，凑巧被老总看见了，老总把撰写发言稿的任务交给了寒诗，并且特批她三天内不必来公司上班，只需集中精力写好稿子。	51
据说16世纪时，西班牙探险家在墨西哥品尝到了用可可豆做的又苦又辣的饮料，他们把这种能恢复体力的饮料带回国内，改进了制作方法，做成了固体巧克力。	52
过了一段时间再问，回答则是：如果你不知道怎么划的，在48小时内报案可以理赔。	30
另外，病人膝关节还有些肿胀，好像关节内有积液。	18
一天之内的气温有时相差30多度，你时刻都得加以注意和警惕。	3
一位社区居民张先生说，他们的小区门口在监视范围之内，虽说市民在公共场所的隐私比私人空间少，但并不代表没有，居民的隐私怎么保护呢？	24
我省3年内要新增6000个社区居家养老服务中心。	4
母亲走过去拿起这颗非同寻常的杏子，包括年龄最小尚未上学的妹妹在内，大家都好一会儿说不出一句话来……	31
但是，很多美丽的山，又不包括在这五岳之内。	19
土墙能发挥其含蓄作用，自动调节楼内的干湿度，适宜人的生活。	16
在全世界范围内，每年发生的鲨鱼袭击人类的事件不过只有五六十次，造成死亡的人数大致也只有十人左右。	6
许多集邮者不仅收集国内邮票，还收集外国邮票，收藏的目的各种各样。	10
第三次吃粉丝，是夹在东北人的“合子饼”内与菠菜和肉绞得很碎当饼馅。	19
由此引发的供需矛盾，在短期内无论是市场手段还是行政手段都无法彻底解决。	13
虽然听上去有些不可思议，但此活动在国内也产生了强烈的共鸣。	18
原来王夫人时常居坐宴息也不在这正室中，只在东边的三间耳房内。	28
这座城市建在高70米、直径为27米的混凝土浮船上，“浮船”内建有发电站，浮船上还可降落直升飞机。	29
经过十几年努力，“宅急送”已经拥有几千辆车，上万名职工，服务网点覆盖全国2000多个地区的城镇，在中国国内仅次于中国邮政的EMS，成为中国民营快递业的老大。	52
洞内的石钟乳、石笋、石柱、石花组成了各种景物，有的像人，有的像山，有的像仙桃，有的像雄狮，加上浅溪和小瀑布，简直就是人间仙府。	1
所以西方人伸出手去握别人的手，中国人伸出手去握自己的手；西方人用刀用叉，都是向外用力的，中国人用筷子是向内用力的。	52
出国改成了国内旅游，仅仅几个月，钱却花掉了一大半。	6
1.商品批发店承担民事赔偿责任，赔偿原告石某医疗费、生活补助费、误工补贴费、致人伤残费用共6000元；2.本案判决自生效之日起10天内履行完毕，诉讼费用由被告商品批发店承担。	66
回到国内，一一对照眼前现状，仔细考虑了一番，却又感到，环保似乎并不难，良好的生态亦非高不可攀：只要每个人都稍微注意一下自己的脚、手、口，把它们管紧一点就行了。	3
正在挑选饼干的林小姐说，因为购物具有随意性，自备购物袋不方便时刻装在身上，而且塑料袋的价格在承受范围内，所以每次来超市都会使用塑料袋。	50
综合竞争力居中国内地第二位。	8
除境外游客外，随着中国人生活水平的提高，境内游客也在迅速增长，2002年已达到87782万人次。	21
垂花门前早有众小厮拉过一辆翠幄清油车来，邢夫人携了黛玉坐上，众老婆们放下车帘，方命小厮们抬起，拉至宽处，驾上驯骡，出了西角门往东，过荣府正门，入一黑油漆大门内，至仪门前，方下了车。	78
城镇富有群体主要集中在高收入阶层，主角是房地产开发商、证券经销商、私营企业主、国企经营者、中介机构合作人、工程包工头、足球运动员、广告策划人、节目主持人以及文娱圈内的自由职业者等。	81
我告诉他们，两年前我在国内参加过一次汉语水平考试，但是成绩不理想，因此我想再考一次。	12
未来几年内，‘闪婚’可能会成为年轻人婚恋的主要方式之一。”	4
其实，只要我们把生活规划在自己的能力之内，不再有过多的欲望，那么现在的事都是完美的。	19
我们给他用的是钛合金小夹板坚固内固定术，这种方法创伤小，术后愈合快，有利于功能的恢复。	15
它们的热量很低，具有“调整生态平衡”的作用，能促进体内有益菌的生长，抑制肠道致病菌和腐败菌增长。	26
很多非常成功的事例，国外并不知道，过去我们大多是采取“内部运作”的方式完成的。	27
极光可真是这样，名副其实的翻手为云，覆手为雨，变化莫测，而这一切又往往发生在几秒钟或数分钟之内。	46
3月21日，中影集团联合国内领先的综合性教育服务提供商外语教学与研究出版社(简称“外研社”)、国家汉办，在《建党伟业》拍摄地——中影集团影视基地启动“电影携手汉语走向世界”的全球主题系列活动，标志着中国文化迈出“走出去”关键的一大步。	13
另外，心脏位于胸腔内左右两肺之间而偏左，左侧卧时心脏易受挤压，易增加心脏负担。	9
花茶性温，春饮花茶可以散发漫长冬季积郁在人体之内的寒气，促进人体阳气生发。	23
不久的将来，生命中第一场白雪即将款款落下，我也就能领会数百年以来最明丽也最苍凉的冬的文化……这个幻想没有持续多久，因为我随即想起，故宫的入门票要40块——市内旅游胜地最昂贵的。	78
黛玉虽不曾识面，听见他母亲说过：大舅贾赦之子贾琏，娶的就是二舅母王氏的内侄女；自幼假充男儿教养，学名叫做王熙凤。	35
就连卫生部官员也坦然承认，中国将在室内公共场所全面禁烟是在履行签约国的义务。	18
按照旧时梨园的规矩，父亲同戏班签了生死合同，在约定期限内，生杀大权都在师傅手中。	27
荷西还是呆呆的，研究性地看看我，又去看看盆内的“雨”，然后说：“你当我是白痴？”	21
那时的人绝不可能想像今天报商在售报机内的每份报纸上盖一个印，上面写着“如果有人向你兜售这份报纸，请通知警察。”	18
这样造成水的温差，鱼就不会从圆圈内游走。	16
定陵地下宫殿由前殿、中殿、后殿组成，离地面深27米，皇帝和皇后棺椁存放于后殿正中，宫内出土的金银玉瓷器等珍贵文物有3000余种。	42
肯尼亚“地球一小时”形象大使、北京奥运会1500米冠军阿斯贝尔？基普罗普在活动现场说：“地球正遭受人类日益严重的破坏，地震、海啸、干旱等灾害在世界范围内时有发生。	75
你发现音乐世界其实是一条深不可测的隧道，内壁悬缀着抽象的音符，不可复制也不可临摹，往往当你开口或是动手将其制作成曲谱时，它们却已消失。	20
表现为综合竞争力的居民人均年收入全国第一，城市劳动生产率、国内生产总值年均增长率和城市产品市场占有率非常高。	30
很多人都有过和贝拉同样的遭遇，这些不速之客带来的折磨令人实在难以忍受，他们在短期内把一切搅得乱七八糟。	40
营养调查还发现，尽管吃糖可能并不直接导致糖尿病，但长期大量食用甜食会使胰岛素分泌过多、碳水化合物和脂肪代谢过乱，引起人体内环境失调，进而促进多种慢性疾病，如心脑血管疾病、糖尿病、肥胖症、近视的发生。	60
若是近地面的空气温度下面低而上层高，短距离内相差7~8度，像在真的海边地区有时所遇见的那样，那便可把地平线下寻常所见不到的岛屿、人物统统倒映到天空中，成为空中楼阁，又叫做海市蜃楼。	21
有没有计划将来办一个慈善机构，在更广泛的范围内帮助人？	22
同时，他又大兴土木，在全国各地修建众多离宫别馆，竟达“关内三百，关外四百余”之多。	28
（2）拨打市内电话：先按2，再按对方电话号码。	6
乘市内交通车到了车站，然后顺利地上了一辆待发的长途车。	2
企业内部的制衡，难就难在谁来监督第一把手，设置什么机构来监督第一把手？	2
我最喜欢看苏州园林内的窗户，这些小窗口没有玻璃，在花墙或者园墙上既起到装饰的作用，又可以通过它们看到另外一个院落中的风景，游人实际上并不觉得这些园林小。	9
在院内，所有的房门都朝庭院，体现着亲情的融合。	2
电子商务必须依托行业内的大企业，转向实际的业务，这才是生存之道。	10
道理很简单：压力的后果是能量被抑制在身体内，造成紧张和其他有害影响，体育锻炼则可以帮助我们释放这种被抑制的能量，帮助我们忘掉烦恼。	20
我们公司里很多人小时候都很苦，包括我在内，时常吃不饱，至今我们还记忆犹新。	19
中国园林非常有意思，不论大小，园内几乎都有山有水。	16
放在一个简易的竹笼子里，笼内还有一团干草，那是小鸟舒适又温暖的巢。	13
青年是由少年过渡来的，在其前期学习阶段所受到的责任教育是零散无体系的，不能把那些责任教育个案内化为自己的切实责任感，青年因受教育或其自身变通能力的影响，责任心的转变是参差不齐的。	46
陶老师，断端这里是不是有点儿向内移位了？	15
内廷的北面有御花园，建筑精巧雅致；布局变幻多姿，是帝王后妃游玩的地方。	0
这么说，你在国内的时候学过武功啊。	7
这种繁殖其实一直在更大的范围内进行。	14
简单地说，有八大方言，同一方言区内的语言还有很大的差别。	16
这个我自己深受其益，我在西南联大读书时，老师都很负责任，教得很深入，我到美国以后，发现一些课我已经念过了，美国教育跟我在国内受到的教育完全不一样。	61
中国城市的公交车有很多种，一般有市内公共汽车、双层公共汽车、电车以及长途公共汽车和旅游公共汽车等。	17
刚生下来的小骆驼，一天内就能站立行走，两三天之后就又跑又跳了。	11
如果人体内感染了细菌，白血球就会进行吞噬或者借发烧完成杀菌的工作，这是因为我们的身体原本就具备解毒、排泄异物、免疫、组织再生等自净功能。	4
你觉得住在校内好，还是住在校外好？	6
客家土楼，大小石块累砌打牢地基；生土掺入红糖水、石灰夯筑厚土墙，增加土墙的坚硬程度；墙体从底层往上逐渐减薄，并在土墙内埋入竹木片，就像现代水泥墙里配置钢筋一样，增加墙身的整体性，形成整体弹性和向心力，比其他民居来得坚固牢靠。	58
美国校园内的种族歧视行为的不断增加，已经引起美国总统和学校当局的关注。	4
去年，学校投资1600万元建立了中国首个留学生模拟医院，医院涵盖所有科室的门诊及病房设施，可为学生提供全方位、全英文的现代化模拟诊疗环境，填补了国内来华留学生全英文临床实践基础设施领域的空白。	73
在或短或长的试用期内，稍有不慎，你就有可能变为“刀下之鬼”。	9
甲壳内有一颗珍珠。	2
有关专家说，发掘秦始皇陵是在项非常浩大的工程，恐怕需要几代人的努力，也许我们这一代人就看不到陵内的情况了。	47
这一时期，尽管中国国内发生了“文化大革命”，形势比较乱，但在外交上仍取得了一系列重大突破。	10
复试时面试官问：“如果你的主管给你一个工作任务，本来按照正常情况要5个工作日完成，现在他要求必须在3个工作日内完成，这时你会怎么做？”	54
我在国内的时候，跟一个中国师傅学过。	3
在自己力所能及的范围内，给对方以适当的优惠条件作为补偿，往往会取得曲径通幽的效果。	10
我先生也和黄教授有一面之交，对黄教授由衷地佩服与尊重，相当一段时间内，我家消散了购车与否的硝烟，我以为从此会息事宁人，静等WTO。	33
在全国范围内，小学适龄儿童入学率已达到99.1%，小学毕业生升学率达到94.3%，初中毕业生的升学率为51.5%，基本普及九年义务教育和基本扫除青壮年文盲的目标初步实现。	5
1919年—1927年，“五四”文学革命和第一次国内革命战争时期。	25
它有助于降低国家的管理成本，调节不同的社会集团的利益矛盾，维护经济活动所必须的社会秩序与交易规则，在全社会范围内建立广泛的收入分配和公共服务的可能性，提供改善全国人民的文化教育状况的人力资本条件。	55
你可能不相信，人处在生死攸关的时候，能在短短的一两秒钟内，想到好多事。	27
我来了兴趣，把他的要求记了下来，对他说：“好，一两天内我装一台你需要的机子，你来提货时记着把你的同学也带来，看看他们需要什么样的机子！”	26
但仰卧不利于全身充分地放松，尤其是腹腔内压力较高时容易使人产生憋得慌的感觉。	19
很多人都想知道究竟是什么样的书连市长都无法评价，于是这一本滞销书在短短的几天内又被抢购一空。	38
先生，您的投诉我都记下了，我们会尽快向厂家反映您的问题，一周内给您答复。	30
几百年来，他们在四合院内生活着，形成了独特的思维体系。	11
又如，去年9月起，000557银广厦从30多元的高位跳水，跌到7~9元时，在5个交易日内涌入16.5亿的铲底资金。	43
信中提醒我，如果不想让上海的环保执法人员上门索要的话，罚款必须在一个月内交付。	35
对于一个本科学中文的韩国学生来说，让她在几个月内考法学专业的研究生，并考进享有盛名的中国人民大学法学院，实在是太难了！	23
他请求程洁务必于三天内在报上给予答复。	10
事实上，经常出外进行登山野营活动对人体有很大的好处，从医学角度来说，它对人的视力、心肺功能、四肢协调能力、体内多余脂肪的消耗、延缓人体衰老等方面有直接的益处。	54
其实，职场新人应多关注内职业生涯的发展，注意培养自己的能力，少关注外职业生涯的变化，减少对薪水、职位等的关注。	11
3.请不要随意改变小区内水、电、天然气的管线，如果需要更改，请报告小区管理中心，并雇请专业人员安装、更改。	11
3.明日有雨，风力较大，可选在后天擦洗汽车，车会在两三天内光亮、洁净。	28
从海外回来的留学生也没有经验，他们和国内的大学毕业生的差别是什么？	19
如果继续维持现行的计划生育政策，在未来60年内，老年人口比例将持续上升，到2020年达到13.7%，2026年将达到28.4%，这将远远高于目前老龄化程度最高的发达国家。	22
最后一点，章鱼还能将水存在体内，依靠溶解在水中的氧气生活，因此它离开了海水也照样能活上几天。	14
可以在这儿开会，也可以接待国内和国外的重要来宾。	14
谁要是多吃多喝，得自己另外付钱，国内国外客人都一样，没有例外。	17
四合院的特点是对外隔绝，形成一个封闭的小天地，对内长幼有序，尊卑有别，关上门就彼此隔绝，打开门又是一个几代人生活在一起的充满天伦之乐的大家庭。	24
于是有一天，母亲将笼子门打开让它试着飞，但它冲出笼子后直斜扑棱着落在墙角下，又连着飞了几次还是飞不起来，大喜鹊见状急得直叫，母亲只好将它再次放回到笼子内。	75
你只要买一张卡，把卡插进电话机就可以拨打电话了，能打本市、国内和国际的长途电话。	30
那个下午，我们在大雨的海滩上和内滩农民的家里，听到了许多工农群众为反对美军侵占农田作打靶场奋起斗争终于胜利的种种可泣可歌的事迹。	15
正是7月盛夏，车内没有空调，热得很不得了。	8
那时，国内各民族音乐交流频繁，日本、印度、朝鲜、东南亚等地的音乐，也不断传人中国，大大丰富了中国的音乐文化。	4
谁在规定的时间内接到的球最多，谁就赢了比赛，所以这种游戏十分简单。	7
梁柱、栏板讲究装饰，院内设置花坛盆景，很有艺术性，所以被称为“徽派民居”。	11
新中国成立以后，土地改革在全国范围内展开，到1952年底基本完成。	17
21世纪，人们的住房内普遍用上了核电，电费比现在便宜50%。	10
如果在期限内没有出意外，投保人可以得到一笔可观的利息。	5
因为我的家在一个小城市，有关中国的消息极少，父母总认为中国非常落后，而且我要去的又是一个不太知名的地方，他们担心我一个女孩子在那里不安全，会受苦，所以劝我在国内找工作。	79
这些费用是在现行的基础上制定的，在加盟经营合同签订之后10年内保持不变。	30
大家集中在堂屋敬神、祭祖，在一个屋里吃团圆饭，聚在庭院里中秋赏月，然后回到各自的房内，老夫妻、小两口又都有一个属于自己的独立天地。	41
在北京重点限制养狗的一些小区内，有一些人养狗并不单纯以观赏和休闲为目的，而是以养大狗、烈性狗为荣。	14
宾馆有标准间、单人间、豪华套间、商务套间等各种客房600多间，房间内可以免费上网。	33
360度是一个圆，顾客是圆的中心；照相馆内四面都可以利用；还有一个原因，我拍摄时总爱上下左右前后拍。	20
最近十多年来，在我目力所及的范围内，好像除了哲学、法律或数学之类的专业，大学生对于抽象思维的兴趣都明显在减弱：你一讲有趣的例子，大家都抬起头来；再说两个笑话，气氛就更加活跃；可你一旦进入抽象的分析，对不起，许多眼神很快就黯淡下去，逼得你赶紧去搜索新的趣事……	16
而国内的私营企业有的出更高的工资也招不到好的人才。	2
这种观念造成了许多怪现象：白人可以和黑人共事，但很少交朋友和一同玩耍；也不愿和黑人家庭在一个社区内共处；在公共场所和社会活动场合，白人不愿接近黑人；黑人居住区的环境改善是主管部门的白人最后考虑的问题，因此任何黑人区都是破烂、肮脏和混乱的“被遗忘的角落”。	48
我们将和学校各个部门联系，帮助一部分同学可以在校内打工。	24
护士正在整理床铺，屋内别无他人。	10
我还想，如果我写一本书，国内同胞会怎么看呢？在中国，自吹自擂是件很恶劣的事，大家对这样的人嗤之以鼻。	13
但是在办公室这类相对私人化的室内公共场所，烟能禁得住吗？	15
如果你四年内很少去图书馆的话，你就等于自己浪费了一大笔财富。	5
来中国以前，我在国内的一所语言学校学过一年汉语，上的是业余班，每星期只有两次课，时间是晚上七点到九点。	9
值得一提的是，调查问卷还集结了2010年度婚恋领域热词，显示出在传统婚姻中，“男主外，女主内”的男女观念正逐渐被颠覆，男女之间更趋向于彼此理解、尊重、地位平等。	45
但是，根据调查，半年内中国网民总数增加了5000余万，而美国两年仅增长了825万。	10
根据城乡妇女大多居家创业的实际，从2009年起，河北省在省内创办“乡村女校”，采取“妇代会+乡村女校+农业专业协会+农村妇女”的帮带模式，指导各地因地制宜推广农业新技术新品种、实施转移就业培训和创业引导服务，让城乡妇女就地学知识。	29
“男主外、女主内”的婚姻模式受到颠覆，双方被要求平等地分担家务，也平等地承担经济责任。	7
肯德基希望加盟商应该是真正的食品服务业经营者，要求有从业背景，并具有在一定区域内扩大发展的潜力。	39
如果你周围有一帮二十七八岁的人，你可能发现了他们的一个共同特征：焦虑，表现为情绪和状态烦躁不安，频繁地尝试用各种途径改变自己目前的状况，并希望在短期内见效。	74
故宫占地72万平方米，殿室9000多间，分外朝和内廷两大部分。	24
山西历来匪患横行，因而，山西民居素来屋舍内向、外观封闭，巨商大贾的高门深宅，四周更是筑成高出屋很多的围墙，有如城墙一般。	20
红糖，它也叫“黑糖”，含有较多的铁、钙、钾、镁等矿物质，具有很高的营养价值，而且有利于人体内酸碱平衡。	45
成立治安警卫队，在学校内巡逻。	11
据悉，患上这种寄生在人体多个脏器内的包虫病，有时经多次手术仍无法治愈，人们将包虫病称做“第二癌症”。	16
湖北移动武汉营销中心统计，2000年12月31日20点至24点的4个小时内，短信息流量高达75730次，平均每小时近两万次。	36
本报驻意大利记者史克栋：从那不勒斯到罗马，记者一边采访一边过年，感到今年意大利春节庆祝活动有两个特点：一是有亮点、有动静，在那不勒斯，中国红照亮了该城最具代表性的建筑古城堡，4吨烟花在港湾持续燃放了半个小时，第二天，几乎全那不勒斯的人都知道是在庆祝中国春节；二是有当地人参与庆祝演出，在罗马，除了国内来的10多个演出团体，还有当地舞蹈学院及国家青年交响乐团等参与表演。	149
它内连脏腑，外通肢节，把各个器官组织连成一个整体。	1
据相关的报告显示，截至2010年底，国内的团购网站已经达到了1726多家，平均每天要产生5.7家团购网站。	19
在“内装何物”一栏里，清清楚楚地写着：“小闹钟一个”。	2
第二次吃粉丝是做“蚂蚁上树”，将粉丝在平底锅内一炸，再洒上绞碎的肉和汁。	22
近几十年来，国内公众睡眠障碍问题日益增多，但睡眠医学发展却相对滞后。	7
A室内不通风。	2
1927年—1937年，第二次国内革命战争时期。	16
1986年，全国人民代表大会通过并颁布了《中华人民共和国义务教育法》，开始在全国范围内有步骤地实行九年义务教育。	42
很快，在国外“卖疯了”的电子宠物也出现在了国内市场，不少消费者为之玩心大发。	22
如果我现在就回到国内，很难找到跟我的研究课题有关的专家来指导我。	9
这家店过去是一家精品店，起初只是代办慢递，后来随着业务的火爆而成为专门的慢递店，目前是鼓浪屿岛内邮寄量最大的一家。	47
20世纪80年代，这个话题就在全国范围内引起过争论，而今天我们如果还仅仅限于争论，或者“安乐死”仍只是一个话题，那我真的要怀疑，我们文明的脚步究竟跨了多大一步？	19
她不忍心让同学们扫兴，不忍心让朋友出丑，自己却忍着，而且在很短的时间内就决定“将错就错”，同时还编出了一个美丽的谎言让朋友高兴。	34
对大自然穷追猛打，从表面上来看，在一段时间内可能是成功的，大自然被迫满足了人类物质生活的需求，日子越过越红火，但是久而久之，却产生了以上种种危及人类生存的弊端。	21
现在，政府终于作出了在室内公共场所禁烟的决定，这真是一件大好事儿。	12
一是泉州城内多是窄街小巷，就连泉州人引以自豪、视为中心的中山路也只有三辆小汽车的宽度，如果两辆公交大客车交汇而过，那骑车的人恐怕都要被赶上人行道了。	5
在过去的13个月内，全球已经遭遇了3次海啸。	8
譬如在马尼拉，归还皮夹的人有两个甚至不知道皮夹内有相当于17美元的当地货币。	23
当我儿子接近四岁的时候，他知道反抗了，有几次我刚把他抱到门外放下之后，他以难以置信的速度回了屋内，并且关上了门。	47
他们把一个咖啡色的柜子从展览室内抬到院子里，当众把柜子劈开，进行质量检查。	15
他在外面拾了一些枯枝回来，装满一壶水，放在灶台上，在灶内放了一些柴便烧了起来，可是由于壶太大，那些柴烧尽了，水也没开。	27
人事部负责人：我们对新职员一般要有一年的试用期，试用期内工资是2000元。	27
这时，B的教练立即起身狂欢，并准备冲进场内拥抱自己的弟子。	20
“男主外，女主内”的观念在以男人为中心的中国尤其突出。	7
21世纪的女人这样看待美：自信的女人由内而外地美丽	19
记者在球场内遇到外国朋友，他们总是很谦虚地问“姚明”用汉语怎么说。	5
归纳起来，大抵是他们对于所从事的行业具有极其丰富的知识，能够应付各种复杂的状况，他们既掌握工作领域内事物的一般性，又掌握其特殊性。	49
每条巷都有很多分叉，很深也很静，偶尔看到有开着门的院子内都挂着传统的艾丽的丝绸。	27
市内基本基础设施、信息技术基础设施、基础设施成本指数表现都很好，对外基本基础设施完善，名列全国之首。	1
在美国总统访华的影响和日本国内日中友好力量的推动下，1972年9月，日本首相田中角荣访华，中国和日本恢复了外交关系，并于1978年签订了和平友好条约。	14
主持人接着说：“在当前激烈的市场竞争中，杨总能够立于不败之地，他的成功主要是靠狠抓产品质量，注重企业信誉。他严格规定：产品出厂前，必须经过三次检验；凡是不合格的产品，一律销毁。因此，他企事业的产品不仅在国内畅销，而且打进了国际市场，外国商客争相订货。”	102
外资的大量引进，弥补了国内建设资金的不足，促进了出口的增加和外汇的平衡，同时也引进了国外先进的技术和管理经验。	12
也就是说，美国承认各国在中国的“势力范围”，同时，要求各国都要“门户开放”，允许别的国家在自己的“势力范围”内进行通商、通航等活动。	54
因此对青年的管理与疏导是必要的，针对青年特征及部分青年的无所谓心态成因，在内部、外部同时做功，达到引导之目的。	37
根据相关的报告显示，截止到2010年底国内的团购网站已经达到了1726多家，平均每天要诞生5.7家团购网站，团购网站的爆炸式增长下暴露出了一系列的问题，团购网站的诚信问题已经上升到了相当严重的程度，自2010年第三季度，315消费电子投诉网收到团购方面的投诉一共有800多宗，目前仍在增加。	20
试工期内，她整天的做，似乎闲着就无聊，又有力，简直抵得过一个男子，所以第三天就定局，每月工钱五百文。	3
何况，现在我们有了一个经济实力雄厚的集团公司，俗话说“堤内损失堤外补”嘛。	28
为解决这一难题，教育部部长周济日前宣布，未来5年内，我国将启动技能紧缺性人才培养工程，大力培养至少30万名制造业中紧缺的专业技术型、应用型人才。	24
今年春节后，包括银泰、杭州大厦在内的多家大商场都曾停止过“满就送”的活动，取而代之的是打折、特卖等，但是搞了几个月后，“满就送”活动又回潮了。	16
有一段时间，在国内，每六周就会出版一本有关我的新书。	8
笔者长期在外资企业、国有企业以及私营企业从事市场和销售管理工作，其间招聘面试过数百名候选者，也作为咨询专家参加过一些企业的招聘会，发现外资企业与国内的企业在有关人才的理念方面有很大不同。	73
“昨天，数学老师在黑板上出了一道难题，大家在下面议论纷纷，有人说，‘每一个做数学难题的人，上辈子都是折翼的天使(校内体)’，有人说，‘这道题太变态了，有木有啊有木有(咆哮体)’！”	57
而他如果一直是独自在深圳打工的，他平时的经济状况也是独立的，和父母并没有太大的关系，正像他父母自己说的，儿子中了奖也是他自己的事，完全在他个人财产范围之内，和父母并无多大关系。	76
从经济角度讲，假如要想很好地利用资源的话，我们专业内还有一个叫经济适度人口的说法，就是我们有多少劳动力，怎么合理利用我们的资源。	25
但是由于绿色和平等非政府环保组织的不懈努力，国内公众对转基因普遍持怀疑态度。	23
在国内我们习惯了一回家就换鞋，不换鞋真有点儿不习惯。	2
楼内还有水井、浴室、磨坊等设施。	1
如果我们30岁还不结婚，包括父母在内没有人会觉得我们已经“太老”；如果我们一生都不结婚，也没有人会对我们说三道四。	17
我有一种很奇怪的脾气，每到一个城市，恨不得在三天内把全市的街道都走遍，而且把街名和地点都记住了。	24
这种动力内生和边界确定的社会变革，是保持世界和平与稳定的重要因素。	4
他说，在目前收到的2万多封明信片中，绝大部分一年以内就可以寄出，储存压力并不大。	25
据说壁虎可治脖子内的硬块，方法是将活的壁虎送进喉咙，还得让它的尾巴先进去。	8
几天内，监狱里出现了很多好人好事。	2
羡慕的是他竟然能有那么多时间读书；佩服的是他能够在一年时间内涉猎那么广泛的领域、读那么多好书！	29
那年我在我们国内也参加了一个环保志愿者组织，要全国各地到处跑。	7
随着有宽带互联网的普及，在未来的几年内，旅游电子商务的服务将变为从线路设计、旅游服务到保险、投诉等的一条龙服务。	18
植物的体内，90%以上是水，天旱时，植物的叶子向大气蒸腾水分，甚至可以把它所吸收的水分放出去99%。	4
作为学生，应该诚信就业，在合同期内尽量按照时间的约定，认真做好工作。	16
一些民众还聚集到公园内，点燃蜡烛，倡导节能环保。	10
团队游客在布达拉宫内的逗留时间不能超过一个小时，于是匆匆游走于金碧辉煌的佛殿，灵塔，寝宫，回廊之间，酥油的味道四处弥漫，好像落入了一个古老的梦境，又不由自主地迷失在那些经书、佛像、壁画和遥远的传说中。	9
你可以随便找一个平民百姓，比如汽车司机、售货员，或者工厂工人，只要愿意开口，他们大多会头头是道地讲一番涉及国际、国内的言语。	57
参观故宫，既可以欣赏中国风格独特、艺术高超的古代建筑，又可以了解中国的历史，目睹中国封建皇帝的奢侈威严景象，还可以看到宫内保存的大量珍贵的中国古代文物。	60
仍在东厢房内，躺在床上，一边看书，一边用手比画着，专心研究书法艺术。	5
70年代末和进入80年代以后，中国国内结束了10年政治动乱，进入了一个以经济建设为中心，实行改革开放的新时期。	18
由于伊斯兰教所信奉的“真神安拉”是没有具体形象的，所以寺内除了几间大殿和净身室外，并无其他特别之处。	28
经过法庭辩论，区人民法院驳回了原告的诉讼请求，原因是：原告李英拾到被告所丢失的物品后，没有根据拾得物品应当还给失主的法律规定，按照包内物品提供的线索，积极寻找失主，反而在家等待寻包启事。	66
不仅仅是烟、酒、茶，一切一切的物质和一切一切能起到物质作用的精神，都可以算在内。	38
中国与美国曾长期对立，在很长一段时间内没有直接贸易关系。	18
我有一个特点，即点目快，即便在一分钟的读秒时间内，我能用其中一小部分时间把双方的地盘计算清楚，再用剩下的大部分时间考虑下一手该下在何处。	23
夏天到了，骄阳似火，暑热蒸人，出汗多，人体内津液消耗大，宜饮龙井、毛峰、碧螺春等绿茶。	21
在美国，在1900年至1950年这段时期内，成年人“入侵”儿童玩耍领域的热情空前高涨。	20
庆祝活动可能没法和国内大制作的晚会媲美，但那是真正由华侨华人办的，非常有群众基础，不仅华侨华人热爱，西班牙人也欢迎。	10
它们的主人认为围墙能够捍卫他们的日常生活，让墙内的家庭生活更接近它应有的平静本质——尽管这种粗朴笨重的建筑结构在一定程度上消解了家居生活的轻松与温馨。	23
那是节能空调，而且还可以去除房间内的异味儿，如果您家里有人吸烟或者养了宠物，最好选这款空调。	16
IP卡主要是打国内和国际长途用的。	8
部分建于岩壁内。	6
我喜欢我现在住的房子，每天回来都仿佛回到了国内的家。	22
轻工业产品的品种发展到了30多万种，每年都有上万种新产品投放市场，不但使国内消费市场变得十分丰富，而且有越来越多的产品出口，1998年出口额达549.63亿美元，占全国外贸出口额的1／3左右。	37
一两分钟的自我介绍，犹如商品广告，在有限的时间内，针对“客户”的需要，将自己最美好的一面毫无保留地表现出来，不但要给对方留下深刻的印象，还要即时引发起“购买欲”。	23
小刘答应一个月内腾出房子。	7
留园的另一个特点是建筑空间变化多端，通过各种式样的门窗，使室外的自然景色映入室内，每个窗洞都成为一幅“画框”，或者是迎风摇摆的绿竹，或者是靠窗的芭蕉树，或者是耸立的太湖名石，加上随处可见的门和弯曲的小路，使人犹如进入一座美妙的迷宫。	39
邻居内一个尖酸人说道：“罢么！	2
在这期间，国内正在奋起抗日，国际上则是第二次世界大战。	6
所以，中国园林有“世界园林之母”的美称，吸引着国内外大批游客。	24
王旭宁建立了遍布全国160多个地市的营销网络，以有限的人力在短短的时间内，将九阳电脑豆浆机迅速推向全国市场，近两年还出口海外。	35
目前，女主外、男主内的家庭还不算多。	9
据利星购物广场有关人士称，商场内将有80%左右的商品打折。	15
归纳起来，大抵是他们对于所从事的行业具有极其丰富的知识，能够应付各种复杂的状况，他们既掌握工作领域内事物的一般性，又掌握其特殊性。	49
如果东西有质量问题，可以拿着小票在规定的时间内更换或者退货。	22
人体的新陈代谢仿佛回到了学生时代，身体内长年累月堆积起的脂肪也被慢慢分解了。	19
那些人不愿意勉强自己提早变得成熟、世故，不愿意追随主流，不盲目从众，不甘心于在既定的框框内度过余生，而要求忠于自己、坚持善良，从个人感性出发，在生活中寻找乐趣。	44
这种方法能够使学生在短时间内获得大量系统的知识，但如果通堂讲授，学生跟着教师的指挥棒转，学习积极性和主动性就难以发挥。	13
中国向各国赔偿白银4亿5千万两；各国在北京设立使馆区，可以驻兵，中国人不得人内；取消京津地区中国的炮台和天津周围中国的驻军，准许外国军队驻扎在从北京到山海关铁路沿线的战略要地，等等。	38
尽管墙外乱云飞渡，商业活动难以为继，墙内的日常生活节奏却依然如故。	19
北京的基础设施竞争力比较强，市内基本基础设施完善程度在全国最好，对外联系基础设施和信息技术设施也比较发达，但是与迅速发展的社会经济相比仍需进一步加快建设步伐。	15
在家庭内部，男女老少父母子女也是一种平等关系。	3
乾隆皇帝听说太后娘娘有病，随手将一把茶叶向袋内一放，日夜兼程赶回京城。	22
再说，住在校内也不见得很方便。	6
邻居内一个人道：“胡老爹方才这个嘴巴打的亲切，少顷范老爷洗脸，还要洗下半盆猪油来！”	2
一提及卡通，就与儿童画等号——17岁的一番说起国内业界的观点，喜欢用一个不常用的词语“陋见”来形容。	24
中奖办法采取当场摸奖，以奖券内印有的图案确定是否中奖和得奖的钱数。	14
正是这个特点，纤维素可以帮助人们带走人体内的有害物质。	20
他们在广告博弈场内吹打弹唱，使着浑身解数，点球，擦边球，上三路，下三路，招招使尽，只要抢眼得分。	8
我的为难令那男生难堪，他低下头，说那钱有急用，又说保证五天内归还。	29
而中国社会变化的空间是局限在中国本土范围内，既没有当初工业化国家与殖民地国家的社会矛盾，也没有疆土开拓中外来移民与当地土著民众之间的矛盾。	20
在家上班使企业可以在更大的范围内吸引优秀人才。	15
一位大学生在大学二年级时就自己办了一个网站，现在在中国国内已经相当有名气了。	28
国内航班的出口在一层的左边。	1
钛合金小夹板还有良好的生物相容性，对机体没有毒性反应，所以一般情况下可以长期留在体内，骨折愈合后不用再做手术把小夹板取出，关爷爷不用再受手术的痛苦了。	41
尤其是改革开放以来，随着国际交往与合作的活跃，国内现代化建设的需要，从国外引进的先进技术日益增加。	24
今年，活动组织者呼吁人们除了在这一小时内自愿关灯外，同时“为了地球的未来”再做出一项长期的环保承诺。	19
如果留学生只是纯粹搞技术，跟国内毕业生是一样的。	15
我们周围的空气，从室内到室外，从城市到乡村，从平地到高山，从沙漠到海洋，几乎处处都有灰尘的踪影。	10
在那种情况下，似乎只有电脑可以在最短时间内让我有一技之长了。	20
据北京几家派出所的民警介绍，宠物狗在居民楼道内随地大小便已是常事。	22
短时间内能看到效果吗？	3
在七个国家内部，同样存在着激烈的斗争。	5
因为每个车站和车厢内都有大电视，全天都有新闻、音乐、英语等各种电视节目，人们可以在等车和坐车的时候看电视，时间一会儿就过去了。	9
“正常情况下，在5公里范围内可以对机器人进行远程操控，遇到复杂的障碍物，也能达到1公里以上。”	13
两个星期内，我跑了很多商场，累坏了，最后总算花了60美元给他买了一双意大利生产的运动鞋。	4
旧中国，国内国际航线共45条，通往60个城市，航线总长7.9万公里。	5
他说，在人才这个大范围之内，还有一种专门人才。	12
根据中国的传统，所有切割过程应该在厨房内进行，这样，几乎所有出现在餐桌上的食物都可以用筷子直接送入口中。	19
在我国汽车行业发展初期，国内钢铁企业对于中国汽车工业如此迅猛的发展速度始料不及，造成国产钢材的供应量远远不及汽车企业的需求量。	13
比如参加为庆祝圣诞节而举行的音乐会，在节日期间到西藏、昆明等国内风景区旅游，做新潮的运动，等等。	31
价值观是指企业内成员对某个事件或某种行为好与坏、善与恶、正确与错误、是否值得仿效的一致认识。	7
校内，就在留学生楼三层。	1
显然，我们这个笔会PenClub，并不只是一般Club(俱乐部)的性质，而是要通过作家在国际范围内就共同关心的文学事业做出一番事业来，就是要促进这个“世界文学”的发展。	48
吹孔是笛子的第一个孔，气流由此吹入，使管内空气振动而发音。	20
楼内还有两口水井，间距不过30米，同处一个水平面，水温、水位和水的清澈度却各不相同，至今仍是个未解的谜。	1
由于X光片显示病人关节软骨的损伤比较严重，所以我们打算过几天在病人膝关节内注射透明质酸，它可以起到润滑关节、保护关节软骨的作用。	36
中国国民党第一次全国代表大会旧址，就在今天广州市文明路广东省博物馆的大钟楼内。	37
现在，不但国内各方面用的石油，都是中国自己生产的，而且出口的石油，每年都有增加。	6
见面时，周立华发现公文包内的现金和某些物品已被取出，于是，双方发生争吵，因此，周立华未付1.5万元酬金。	12
调查发现，一个被普遍认为容貌出众的女性，往往遭到男性的忽视；而一个女性用户，如果有更多的男用户觉得她并不是一个漂亮的人，反而会受到更多人的关注，也会有更多人喜欢她；一个被认为长相平常甚至有点丑的女性，在交友网站也能得到关注，收到异性站内信息的数量也经常比那些美女要多。	117
“我们妇道人家也想有一番事业，但单独面对市场时往往力不从心”，韩益檀目前在唐山市首批创办的女性创业园——丰南区通达商贸城经营一个女装摊位，这家商场目前已吸纳了近800名女性商户，“商城出资带我们出去考察，并与北京大红门等国内大型商城‘联姻’，拓宽销售渠道，还争取相关部门的支持，为大家提供项目推介、创业培训、办理证照等服务，成为我们创业女性的‘贴心保姆’”。	111
这样的压力可以来自许多方面：知识分子、统治集团内部、社会底层……	23
在市场部工作的小王并不是不可缺少的人，所以当然不能加班，而一大堆必须在节后两三天内完成的工作还不得不做，他只好把文件全部带回了家。	40
他对鲁肃说：“三天内要造这么多箭，这事你得帮帮我。”	9
据统计，餐饮业已成为国内消费需求市场中增长幅度最高、发展速度最快的热点行业。	11
你坐的是国际航班还是国内航班？	11
你所说的拉近的人际距离是虚拟的，是网内的“人际距离”。	18
而在过去13个月内，还曾发生过智利海啸和苏门答腊海啸。	8
土楼内，居住在同一屋顶下的几十户几百人同祖同宗同血缘同家族，过着共门户、共厅堂、共楼梯、共庭院、共水井的和睦生活。	2
我从美国回来，特意给朋友的孩子买了一套可爱的西服，衣服的样子在国内很少见。	32
一般来说，食物可以分为酸性食物和碱性食物，给我们身体提供基本热量的主食如米饭、面包等都是酸性食物，而大部分蔬果则是碱性食物，它们可以中和体内有害的酸性物质，使身体保持酸碱平衡，这不正是大自然美妙的安排吗？	69
看电视是闲暇时间里占有时间最长的活动，在全部30小类活动中，仅次于睡眠的8小时41分钟和制度内工作（学习）时间的3小时58分钟，位于第3位。	46
呵欠呼出了深埋在肺叶内的一大口不洁空气，同时又吸进了一大口新鲜空气；加上数十块肌肉和数十处关节的协调动作，这一切都能使精神“为之一振”。	10
中国主要城市居民的消费能力不断提升，为跨国和国内的零售商开创了一个巨大的潜在市场。	23
另一方面，白糖在体内的代谢需要消耗多种维生素和矿物质，因此，经常吃糖会造成维生素缺乏、缺钙、缺钾等营养问题。	9
据了解，今年，这些印度学生作为第一批毕业生回国参加全国留学生医师资格考试，通过率达65%，数倍于印度国内仅13%的通过率。	51
（3）拨打国内长途：先按2，再按区号和对方电话号码。	6
本市挂号一毛六，国内挂号两毛；国际航空一块六，挂号两块六。	9
贵公司在日本国内有多大规模？	7
对，另一只眼睛在五年内发作的可能性大概是70%。	10
侃爷开侃，上至天文，下至地理，从古到今，男人女人，从国际到国内，五花八门，无所不包。	30
鹬鸟悄悄地走过去，伸出了它的长嘴巴，猛地咬住了甲壳内的蚌肉。	25
但是一旦回到现实当中来，往往会有很多人好像就有意无意地忽视了这样一个事实：我们所说的中国文化，不单单是指从炎黄时代开始的华夏文化，以及由华夏文化一直逐步演变成为后来的汉文化，还要包括中华民族内各个民族的所有文化，像蒙古文化、西藏文化、维吾尔文化、满文化、哈萨克文化、傣家文化和朝鲜文化等等，有多少不同的民族就有多少不同的民族文化，有多少不同的山水风情就有多少不同的乡土文化，有多少不同的乡民就有多少不同的民俗文化。	95
加入世贸组织后，非常具有竞争力的中国私营企业得到了高速发展，他们也会把目光转向海外，以减轻国内价格的压力。	46
他曾要求职员作出保证：“当顾客走到距离你10英尺的范围内时，你要温和地看着顾客的眼睛，向他打招呼并询问是否需要帮助。”	27
Panda：我以前在日本是有男朋友的，但是在遇见他之后，我就被他吸引了，然后跟国内的男朋友分手，成了他的女朋友。	40
在校内住多方便啊。	2
七八十年代以来，着重进口国内短缺的资源和先进的设备、技术。	13
国内的企业在挑选人才时特别注重人才的短期效用。	1
中国用传统技术和工艺生产的丝绸等纺织品，无论是古代还是现在，国内还是国外，都特别受欢迎。	31
之后来到日喀则市内的扎什伦布寺。	8
古老的济南，城内那么狭窄，城外又那么宽敞，山坡上卧着小村庄，小村庄的房顶上卧着点雪；对！	7
帖子发出后，一日内就吸引了过千名网民浏览，70多人跟帖回复。	8
同样，在国内也引发了轩然大波，赞成者有之，反对者也不少。	5
纳西人非常喜欢花木，街巷中，庭院内，到处种有奇花异草。	16
360安全中心今日发布安全提示，2010年国内共出现7300余种“网购木马”，它们通常利用衣服、鞋，手机充值卡等十类商品设置低价陷阱，对女性网购者尤具迷惑性。	22
纳木措，在藏语里是“天湖”的意思，它位于拉萨当雄县内，距拉萨市区约100公里。	25
质押价值要高于借款金额，且在借款期内不能支取。	17
第二个台阶是清代，在200年内，人口由不足1亿增到4亿多。	14
现在我仍旧保存着我所绘的插画多帧，介绍这种理想社会的服务，建筑，室内装修，包括图书馆，“演武厅”，巧克力店，屋顶花园。	33
“宅急送”的特点一是快，能在约定的时间内把货物及时送到；二是能够以比较低的成本实现“快”；三是遍布各地的网点使人感到便利。	19
还有些是毕业于80年代的大学生(他们也可算作第五代)，更侧重于用新的题材，从新的角度表现现代生活。面非常广阔，从历史到现实，从城市到乡村，从国内到国外，从政治斗争到日常生活，从革命战争到男女爱情……	71
忠于职守的老墙将两种不同本质的生活隔离开来，它试图使墙内的时间永远停留在主人最满意的刻度上，任凭墙外的时间像箭镞一样飞过。	27
这种供需矛盾，在全国范围内总体上可能并不严重。	12
然而，当你站在泉州繁华的街头，在川流不息的车辆中寻找公交车的时候，也许你不会相信，近50万人口的泉州，竟是一个没有市内公交车的城市。	58
上个月我参加了本市举办的钓鱼比赛，成绩还不错，六十分钟内我钓上了五条，最后得了块银牌。	27
国内大学生和留学生都有这样的情况。	1
博物馆内要保持安静。	3
中国国内各部门的技术装备，80%可以自己制造。	3
“漂流慢递”的团队一共有6个人，3人负责打理店内事物和网络宣传，3人负责设计。	23
还有，就是对于业务范围内大量事物具有高度的敏感。	11
短短几天内，全球有百余万人在网上阅读了《虎妈战歌》，有5000多人对“虎妈战歌”发表评论。	4
国内一些基金会，评委在讨论某某人是否应该得奖时，对讲话比较冲的人往往不喜欢，不愿意投这些人的票。	1
国内机票按实际价，也就是按打折价填。	1
我在国内一所国际型大学当助教，单身一人，经常在学校的食堂吃饭。	3
短期内不可能通过减少流通环节和降低营销成本来解决这个问题。	2
田先生、田太太，经过两个疗程的放疗，田先生体内的癌细胞得到了有效的控制，很快就可以出院了。	22
各种功能、生活设施一应俱全，楼内整体风格与楼外景观协调统一，充分说明了永定客家土楼所贯穿的以人为本、天人合一的思想。	15
他准备在国内找一份需要用汉语的工作。	5
如遇特殊情况，不能在有效工作日内完成维修的，我公司服务人员将提前打电话与您协商修复日期。	15
因为中国人喜欢团圆，习惯圆桌吃饭，人们坐在一起吃饭，要的就是这种热闹的感觉，分餐吃饭会让人觉得拉大了人和人之间的距离，这很难在短时间内被中国人接受。	66
但是，随着中国的改革开放，温州人凭着自己的聪明才智和勤奋努力，在短短的时间内，把自己的家园建设成了一个四通八达的现代化城市。	37
通常的做法是一级一级地逐步提拔，先当秘书、科长或者助理什么的，如果他表现出色，就提拔他当处长、主任，再在处长和主任范围内挑选局长、总经理，很多地方都这样做。	59
在国际国内主要航线飞行的客机，大都是比较先进的大型飞机。	4
为了把这套电视大学试用教材学好，能和正式学员一样，在规定的时间内达到应有的水平，我非常希望能得到电大印发的英语资料、考试卷以及教学大纲等。	31
“头脑风暴”这个说法最近几年在国内很流行，它是一种新创的理论吗？	16
在面试中，面试官应在最短的时间内把企业现状、发展前景和招聘岗位的相关要素告诉应聘者。	15
祖先的血性没在我的躯体内体现，而在他身上回归。	11
再等一会儿，九点走也不迟，正常情况下，半个小时内肯定能到。	23
代表团团长杉内雅男是个老练的九段，他的棋柔软明快，轻灵飘逸，胜负清楚，好似棉花里藏刀。	6
“丝绸之路”在中国境内经过陕西、甘肃、新疆三省区。	10
玻璃窗内，前半夜，会流下一条条的清汗，后半夜就变成了花色奇异的冰纹。	3
动物在不知情的状态下被宰杀，体内分泌的有害物质便能降到最小值，而对于人体健康的威胁也就此消除了。	15
诸如中国古代社会广为流传、内中不乏孝德榜样的《二十四孝图》，里边就有一些封建迷信故事，其中的“哭竹生笋”、“卧冰求鲤”的孝感神明就是典型。	13
国内传真机的销售量每年增加35%，其中大多数是普通家庭购买的。	1
国内接收外国留学生高校的情况，能否介绍一二？	1
人们又一声喊，王阿大再也站不稳了，昏头昏脑撞了几步，身子已经在乌油门内了，却又听得一声刺耳的惨叫，接着是男人的声音狂喊道：“不好了！	34
现在呢，有了这么多网购平台，大门不出，二门不迈，动一动手指头，你看上的那件东西，不管是国外的还是国内的，几天就能到手，价格还比商场不知道便宜多少，多神奇呀！	49
国内航班。	1
摄影师帕托尔在孟买著名的陈列馆内拾到他们一个皮夹，他跟归还皮夹的其他孟买市民一样，根本就没有打开皮夹。	15
从1953年至1990年，国内生产总值(GDP)年均增长6.9%，从1980年至1996年，年均增长9.9%。	14
地方各级人民代表大会的职权是：①在本地区内，保障宪法、法律、行政法规和上级人民代表大会决议的遵守和执行，保证国家计划和预算的执行；②县级以上的地方各级人民代表大会，审查和批准本地区的国民经济和社会发展计划、预算及其执行情况的报告，讨论、决定本地区的政治、经济、教育、科学、文化、卫生、民政、民族工作等重大事项；乡镇人民代表大会审查和批准本地区的财政预算和预算执行情况报告；③县级以上的地方各级人民代表大会，选择本级人大常委会组成人员、人民政府领导干部、人民法院院长、人民检察院检察长，听取和审查他们的工作报告，	20
这种卡只要输入自己的电话卡账号和密码，就可以打本市、国内和国际的长途电话了。	27
有过八年国外生活经历的于浩对“家”这个概念的理解不是“自家门内”，而是大家、国家。	30
在这种非交易领域中的关系，是家庭关系、邻里关系、同学关系等等，活动也是学术活动、社交活动、公益性活动等等，它们都不是按市场规则办事的，而政府也只是制定法律的、政策的大框架，使之不越出法律和政策规则范围，但是对于其内部怎么运行，政府是不管的。	106
在国内市场相对饱和、竞争激烈的情况下，出口——特别是对美国市场的出口，已经成为中国彩电企业重点发展的方向。	2
该法院上世纪90年代初在省内率先设立老年人权益保障庭，至今无一位老人因子女不尽精神慰藉义务而诉诸法庭。	13
他不知道，在他刚走出不远的时候，庙内已经大火冲天，一边是威风凛凛的视察，一边是呼天抢地的逃奔，保佑城市的人最终没有能保护自己，秦裕伯像是一个黑色幽默中的主角，带着微笑回来，面对的是一片灰烬。	17
皮夹内有现金70元，他本来可以拿去用掉，但他决定立即把皮夹交给商场的询问处。	2
鉴于克隆人会危及人类的生存，我赞成在世界范围内通过立法严格禁止克隆人的实验。	22
北京的头一场将在九月二十七日进行，赛场和六一年一样，仍在北海公园的悦心殿内。	36
我这一辈子，在师友家里和国内的风景区，到处都可看到很好的对联。	13
SARS期间出现的抢购现象，就是“封城”的谣言引发的，通过人际互动、个人之间的传播，半天之内传遍北京城。	45
市内公共汽车又分普通大巴车和空调大巴车两种。	1
以往，休斯敦康柏体育中心火箭队的球迷几乎都是金发碧眼或黑人男女，姚明的到来使场内情况大为转变，除了华人观众大量增加外，汉语开始变得时髦起来。	39
将一小块生面放在碗中，置于冰箱冷藏室上层，可使冰箱两三个月内没有异味。	29
还有，就是发电子邮件，跟国内的朋友联系。	13
将几块新鲜的桔子皮洗净擦干，散放入冰箱内，也可以去除冰箱的异味。	19
而且，楼内的客家人，住着层数相同、开间面积相等、无明显朝向差别、更无贵贱等级之分的均等居室。	4
在国内呆了八年，耳濡目染，于浩对环境保护的体会越来越深。	2
下了山，到了市中心，街上仍没有看到其他的行驶的车辆，只看到街旁许多的汽车行里，大门敞开着，门内排列着大小的汽车，门口插着大面的红旗，汽车工人们整齐地站在门边，微笑着目送我们这一行车辆走过。	46
手术后几个月甚至几年内都有可能发生排斥反应。	10
人体内的糖主要是由食物提供。	2
因为角膜移植手术必须在捐赠者死后12个小时内进行。	21
车厢内充满了朝霞的颜色。	2
因此，票房收入一项仅能支付场馆租借费用和在球场内开展其他助兴活动的人员经费。	23
在一段相当长的时间内，我完全同祖国隔离，什么情况也不知道。	9
在政治上出现了把党内和社会矛盾扩大化现象，打击、伤害了一些好人和正确意见。	9
室内的光线要柔和，不能太强，也不能太暗。	1
记者粗略一算，该营业部内仅营业员的数目就超过了股民。	11
这一不公平的买卖行为在一年之内，可向法院请求变更。	14
在保修期内，凡属产品本身质量引起的故障，请顾客凭已填写的保修卡正本及购机发票，在全国各地华康授权的维修中心享受免费保修服务。	4
莱文森说，有了手机的陪伴，我们不必把自己束缚在室内和电脑前，可以自在地去漫游世界。	24
这是室内灯光的原因吧。	3
夏天的一个下午，周公馆的客厅内。	14
如果不是AA制，还是老传统——男主外女主内，家务活就不会成为难题，过日子也就不会那么难受了。	20
有一次，我本来想把一周的工作尽量在三四天内赶完，然后好好儿调剂一下，可谁知周四上午刚刚弄完，他中午就给我交代了新的任务，而且还加大了我每周的工作量。	20
“其实参与团购很简单，一般会上网的人都能在三分钟内学会团购。”	24
这，就是我在N国打工的一段经历，有了这段经历，我对在国内发展充满信心。	27
手术后两周可以吃半流质食物，而且三个月内都应该以软食为主，不能吃太硬的食物。	19
他是今年7月12日提出备案申请，在5个工作日内即7月19日就获得备案的。	22
从当天上午8点到晚上8点，市内除了公交车以外，其他一切车辆都不能通过。	14
太平天国将从商活动宣布为非法，将天下财富视为天王一人所有，太平军所到之处，“商贾流离”“江路不通”“城内店铺亦歇，相继逃散”。	51
在那个生活压倒一切的年代，似乎只有电脑可以在最短时间内让我有一技之长。	26
目前我们存在的问题是教育资源的缺乏，教师水平、现代化教学手段的不足：我们要减轻孩子的负担，但减负的重点不是减轻作业量，不是减少课程安排，不是取消百分制，而应该是我们在减下来的时间内用什么东西充实我们的孩子。	89
就像传统中华文明是吸收了中华民族内各民族的精华一样，新中华文明也将是同样地吸收了全世界各个国家民族文化精华的结果。	16
报录的内中有一个人道：“在下倒有一个主意，不知可以行得行不得？”	3
还有，就是对于业务范围内大量事物具有高度的敏感。	11
对第一类学生来说，出去学可以把自己置身于一个完全的外语环境中强制学习，一般来说，短期内就可以收到不错的效果。	42
他是举人出身，做过一任知县的，别号静斋，同范进让了进来，到堂屋内平磕了头，分宾主坐下。	31
随着国内各家商业银行电子化程度的不断提高，自助银行开始遍布于城市的每一个角落。	3
专家们认为，核化机器人的诞生填补了国内同类技术的空白。	18
优美的歌声回荡在大厅里，场内不时爆发出热烈的掌声……	13
在中国体坛普遍缺乏个性的时代，29岁的李娜绝对算是另类，个性就是她的标签，赛场内，她会对着兼任自己教练的丈夫姜山怒吼；赛场外，她会热心慈善，帮助有需要的人。	39
据有关部门不完全统计，仅今年1月至8月底，北京城区内已发生近百起因犬进入公共场所，造成多人意外伤害的事件。	25
在不到一个小时内，这条帖子被转发过万次，评论数接近3000条。	7
护士们匆匆的捡起地上的白衣，扔人筐内。	17
表现为综合竞争力的城市产品市场占有率全国第一，城市劳动生产率高，国内生产总值年平均增长率和居民人均收入较高。	33
常饮能润肤、益肺、生津、润喉，有效地清除体内余热，恢复津液，对金秋保健大有好处。	21
中国境内河流众多，流域面积在1000平方公里以上者多达1500余条。	3
查清了公文包内的物品后，李英把公文包交给钱平，委托他保管，但不让他交给派出所。	6
瑞蚨祥的规矩是十尺以内加放一尺(不包括买几丈或整匹布的)。	10
我说，“它的意思就是所有走进这所医院的病人，在不到两周的时间内，都会永远地离开我们。”	30
我把体内边边角角一切残存的力量调动起来，集中在一点上：下好每一步棋，直至下好最后一步棋。	3
同时，右侧卧更有益于食物在消化道内吸收、转运，对血液的顺利运行和提高解毒及抗病能力都有益。	16
一年之内出现质量问题，免费维修。	3
能在短短的八十个小时内学完全部语法，是很难想象的。	10
一些老人、上夜班的人以及其他自由职业者，早上7点时一般还在睡觉，此时不免受到户外阵阵狗吠的骚扰；而晚上8点后，在屋内看电视的人同样无法忍受户外不绝于耳的狗叫声；一些习惯早晚外出散步或进行体育锻炼的人，也受到狗的影响而叫苦不迭或放弃锻炼。	57
你住在什么地方，校内还是校外？	9
也有少数建于都城内，与宫廷毗连，规模也不小，如北京的北海、中南海。	8
尤其会使你深深恋上这屋内温暖的。	11
她一手提着竹篮，内中一个破碗，空的；一手拄着—支比她更长的竹竿，下端开了裂：她分明已经纯乎是一个乞丐了。	8
“绿绮”是一张传世名琴，琴内有铭文曰：“桐梓合精”，即桐木、梓木结合的精华。	13
清嘉庆时，曾把太湖的十二块有名的山石移入园内而成为当时的名园。	21
他又鼓励女儿说：“天哪，你真是太了不起了！一天之内，你可以进步这么大！”	24
多数出租车司机月收入不到3000元，张师傅却每个月可以挣到8000元，是行业内数一数二的高薪司机，大家都说他是“神奇的哥”。	38
长期观测统计结果表明，极光最经常出现的地方是在南北纬67度附近的两个环带状区域内，分别称为南极光区和北极光区。	39
苏步青的诗，清新婉约，内富哲理，有诗稿《西居杂咏》和《原上草集》等待梓。	11
外界环境作用于人体，不是简单的改变它的一般状态，而是在机体内引起各种复杂的反应，如果不能适应这种变化，就可以使人致病，诱发某种疾病或使某种疾病恶化或加重。	29
1也许，我们的生活短期内不会因为“入世”而产生翻天覆地的巨变。	11
荷兰是第一个使安乐死合法化的国家，毕竟包括美国在内的大部分法律制度较健全的国度都没有将安乐死合法化，因此，我国没有必要冒这样大的立法风险。	24
但在有些人的思想深处，总认为孝这个词不怎么好，内含的封建杂质多，愚的成分不少，因而不愿谈孝，忌讳谈孝，更不敢理直气壮地提倡孝。	23
它的优势是：比小轿车便宜，比摩托车安全，比公交车方便，比普通自行车的速度快；更重要的是，购买时投资小，存放时占地少，没有污染，以电力为能源，而且是利用夜间剩余电力充电，比较经济，很符合21世纪的绿色发展的要求。	76
天地间有许多景象是要闭了眼才看得见的，譬如梦。	2
这两种服装形式在几千年间一直并存着。	11
王先生下意识地摸了一下自己的腰间，不禁一惊：手机不见了！	15
怎么在一夜间变成了家喻户晓的名人，有时候连我自己也想不清楚……	5
到了明朝万历年间，烟传到了中国，到现在也就是400多年的历史。	7
中国的南北之间也很长。	6
转眼之间，他的笔下就出现了一根根生动传神的竹子。	3
徐悲鸿从容地磨墨、铺纸，转眼之间，一匹活生生的骏马便出现在纸上了。	15
它的值在3.1415926和3.1415927之间。	24
最前面的几条龙舟你，追我赶，忽而这条在前，忽而那条在前，船与船之间的距离不到一个“龙头”，咬得可紧了。	32
我睁开眼，只见在崇山峻岭之间，长城像一条巨龙，随着山势，蜿蜒盘旋，一直伸向遥远的天边。	13
打仗的时候，城台之间可以互相呼应。	9
又请熟悉水性的人，带了很粗的绳子潜到水底，把绳子的一头牢牢地拴住铁牛，另一头绑在两只大船之间的架子上。	45
猛然间，李广发现前方的草丛中，影影绰绰蹲着一只老虎，便连忙举弓搭箭，运足气力，拉开硬弓。	2
在夫妻情分上，我做得很差，正因为如此，她对我们之间的恩爱，记忆很深。	24
夫妻之间，如人饮水，冷暖自知。	3
牧女们骑着骏马，健美的身姿映衬在蓝天、雪山和绿草之间。	25
一方面君主高高在上，故做神秘，令人难以捉摸，另一方面也利用群臣之间的明争暗斗、争风吃醋巩固自己的地位。	32
中国有句俗话叫“烟酒不分家”，意思是说，朋友之间烟酒不分彼此。	23
朋友之间不送伞。	3
还有，过去中国人之间送礼讲究实用，所以常把糕点、水果、烟酒、衣服、手表之类的东西作为礼物送人。	9
这说明社会越进步，社会文明程度越高，人们之间的交往也更富有情调。	21
(二)既然口头协议有效，那么张谋和小刘之间就形成合伙关系，共同进行了摸奖的活动，只不过张谋是通过他儿子的行为进行的。	20
中国人的爱心不易外露，一旦你闯进中国家庭，那种亲人之间真切、纯朴的感情会使你感到无限温暖。	26
中国年轻小夫妻之间流行“妻管严”，我看我也得了这种“病”。	8
那时我还是个穷学生，同学之间经常开玩笑让人请客。	13
他们之间虽然语言不通，但他们的心却是相通的。	3
我总感觉一些中国人之间的姓名十分相似。	10
据世界上一些动物研究机构和科学家估计，总数大概在两百万到四千万之间，其中已经发现的只有几十万种。	32
人类与动物之间的差别真是像我们想像的那么大吗？	6
她一夜之间成了一个失业者，就像从天上掉到了地上，心情格外沉重，禁不住关起门来哭了一场。	4
伊里奇教授和学生之间的关系也很融洽。	9
听说现在中国人之间的称呼也比过去复杂多了，倒退二三十年，人人都称“同志”，现在是叫同志、师傅还是先生、小姐，那可要好好看一看。	8
说话之间，他已经不请自进，往椅子上一坐，说：“我就在这儿等会儿老校长。”	3
从那一刻起，我们之间有了一种理解。	9
去你的！那是你们男人之间的称呼，而且对二三十岁的人无论如何不能用“老”来称呼。	11
问题出在假如真的要在二者之间做一选择，该选择什么？	13
随着移民人数的增多，东西方文化之间的差异也日益显露出来。	16
像她这样的老人根本不能理解和接受这样的文化和规定，可是，年轻人却往往很快就可以接受，这样一来，他们之间有时就会出现一些问题。	50
因此，父母和孩子之间就常常会发生许多问题，其中最典型的例子就是体罚孩子的问题。	9
美国等西方国家的法律禁止家长体罚孩子，中国等东方国家却不是这样，因此，家长和孩子之间就很容易产生问题。	41
刚才听到他的胸骨左缘第二、三肋骨之间有收缩期杂音。	17
要说朋友之间互相帮帮忙还可以，让我当你的老师，那可不行。	5
就是东亚人之间也往往分不清谁是谁。	6
像您参加起草香港基本法的时候，其实做了很多香港和北京之间的交流和沟通工作。	27
这不是外交，只是同胞之间讨论问题。	11
好像始终还是把孝道啊，朋友之间的义气啊，放在一个特别重要的地位。	14
面对孩子与电脑之间的亲密关系，父母是既困惑又无奈：“我们家孩子一有空儿就守在电脑前面，看那些不知所云的网页和图片。	8
女性在述说过程中可以体验到归属感和认同感，女性比男性更重视彼此之间的关系是否亲密，她们把聊天当成是一种建立和巩固关系的手段、方式。	32
中国的电子商务起步较晚，但发展迅速，几年之间已经初具规模，尤其是在零售业，呈直线上升之势。	21
在这里，不仅有你想要的知识、信息、乐趣乃至感情，最重要的，微博还是千千万万个相互关注、充满爱心的微博人之间最直接也最真诚的互动。	52
另外，文物之间横向是没法儿比较的，家具和瓷器怎么比？	6
比例是指被拍摄景物之间部分与整体的关系。	10
家长不学习，会被孩子看不起，会跟孩子之间产生代沟。	19
“好朋友之间不用客气。”	5
客人之间往往也互相劝酒。	3
生日礼物现在不仅仅是恋人们表达爱情的方式，同时也是亲戚、朋友、同学之间联络感情、增进友谊的桥梁。	34
它位于上海和苏州之间，距离上海虹桥机场65公里，距离苏州城大约38公里。	9
这些国家之间常常发生战争，到了战国的时候主要剩下七个力量比较强大的国家。	5
我们之间隔着很远的距离，只有在地图上才能显得接近，相互拜访的机会越来越难得。	3
我们选择溪流边的茂密的林间，那是夏天蝉声最盛的时候。	12
每一次听的时候，我仿佛又回到自然的现场，坐在林间、山中、海滨、湖边，随着声音，整个风景重现了，使我清楚地回忆起那一次旅程停留过的地方和遇见的朋友。	23
“长城，仿佛是一条长龙，蜿蜒盘旋在崇山峻岭之间，从东边的山海关到西边的嘉峪关，有一万两千多里。	22
1953年，曾经有位科学家提出一个听起来有点奇怪的理论，他认为数字12与地球之间存在一种奇妙的关系，人类可以利用这个关系调整宇宙中各个星球的位置、距离、从而使它们的布局更为合理。	39
我相信，在我们一家人之间，仍然有着父亲的呼吸，行走在另一个世界的父亲也一定感受到了它的光芒和温暖。	11
传闻、小道消息和各种各样的分析、评论，不仅是饭桌上的谈资，也是一种亲朋间的乐趣。	35
那一双无邪的眼睛睁得大大的，直视着你，常常使人想要恶作剧耍弄一下这只小猫的我们，忽然间心虚起来，不禁满怀歉疚地把它抱起，好好抚慰一番。	42
也是无意间的发现，那是我到院里去做什么事情的时候，我只是看见这只老猫在窗沿上卧得太久了，就过去想看看它是睡着，还是和平时一样地在晒太阳。	4
单睑，是指上眼睑眉弓下缘到睑缘间皮肤平滑，当睁眼时，无皱襞形成称为单睑，俗称单眼皮。	15
而事实上，两者间存在着美学的差异、形态学的区别及解剖学的差别。	7
众兄弟间，他比较稚钝，孜孜读书的时候，对什么都没个计较，放下书本，又全没正经，好像有大量多余的兴致没处寄放，专爱胡说乱道。	3
车一辆一辆开过，雨在伞边上形成一道道雨帘，天地间白茫茫的，怎么也不见我们所盼望的人。	23
困境不可能没有，艰难不可能彻底消灭，但是人与人之间的交流、沟通、宣泄与倾听，却可能使人获得一种新的生活态度，或说达到一种新境界。	24
不难想像，在此情形下，人类便会被划分为空前不平等的两大等级，人与人之间为了争夺繁衍权而必将陷入空前激烈的斗争。	34
这种对于克隆出来的人的生命的态度也必然会殃及自然诞生的人，因为只要个人可以复制，对生命不尊重的态度一旦形成，两者之间的界限就很容易被打破了。	57
两个人始终保持着同事之间的正常交往，每次当他的目光在她脸上停留得多一些的时候，她就会抬起头来看他一眼，然后又迅速的把目光移向别处。	11
比较一下俄国作家契诃夫少年和盛年的照片，比较一下印度领袖甘地少年和盛年的照片，我们的确看到了智慧和胸怀是如何在面容上生长，最后成为人世间美的精品。	67
是在1911年的春间，我的父亲送我去投考绍兴府中学堂。	9
到了那年四五月间，这郁积在青年人心头的革命情绪，是非表现不可了。	7
自己坦荡才能逍遥地生活在天地之间。	15
虚拟身份让人与人之间的交流比现实中更现实，不需要伪装，不需要客气，一切都凭自己的需求和欲望。	9
在中国，城市之间的竞争其实早已开始。	7
20世纪80年代，这种城市之间的竞争更多地体现在城市人口、城市面积、工农业总产值等城市规模的指标上。	14
城市之间的竞争，其轨迹即为：城市规模——综合实力——城市竞争力。	3
社会不同阶层的客观存在和它们之间的差距，是导致人们采取竞争、奋斗等手段使自身向上攀升的动力。	15
但这一切都告诉人们，社会发展的目标和现有社会间的距离，不是凭空可以超越的，而是必须在现有社会的基础上，化不利为有利，化局限为有限，在目标既定的前提下，有序、有节、有利地推进和实现社会改革，这样才能避免社会矛盾集中爆发，获得社会变革的合适条件和环境。	22
可见，由于文化背景和思维方式的不同，在跨文化交际时，说话人的意图和传达出的信息之间会产生很大的差距。	40
同学、同事、朋友、邻居之间也要互相拜年。	12
他们觉得大家同吃一盘菜，家人或者朋友之间的关系会更亲密。	19
香港地铁站有好多层，每层之间都有电梯，换乘地铁非常方便。	13
这些敢于贷款消费的“负翁”们年龄一般在25岁到40岁之间，教育程度较高，通常住在中国的大中城市，特别是像北京、上海这样的大城市。	27
有些事情不是人力可为的，例如几代之间思想上的交融，生活方式的认同。	17
父亲在席间不断说话，嗓音洪亮。	4
血脉的传承，注定父子之间必定有性格的冲突。	11
想象它在阳光与温暖中火热的激情；想象它在春晖里的辉煌与灿烂——牡丹开花时犹如解冻的大江，一夜间千朵万朵纵情怒放，排山倒海惊天动地。	46
御官身着长襦，头戴鹖冠，腰间配剑，全神贯注，平视前方。	13
所谓“剩余”，是指一个人对一个商品，愿意成交的价格与实际成交的价格之间的差。	34
这两个价格之间的差就是“剩余”的来源。	6
人与人之间如果曾经产生过什么误解，充满阳光的心能原谅和化解一切。	4
相反，要是身处山野之间，大自然的声音不断流入耳朵里，一定能给我们带来宁静的感觉。	10
而就在这完成的过程中，在担心与放心、走入困境与克服困难之间，我们享受到了真正的快乐。	28
只有一件事，两代之间，曾有分歧。	9
他们认为人也是大自然中的一部分，人可以和动物赛智慧，赛速度，赛力量，就像动物之间也这样比赛一样。	39
这也不奇怪，因为他们通过狩猎，懂得了动物的生活习惯，懂得了不保护就没有动物、没有动物就没有狩猎的道理，懂得了动物的人之间的关系。	59
不过一百字之间，既表现了他的自负，又表现了他的谦虚，最后把一切都归功于朋友和下属，难怪会赢得大家的喝彩。	6
爱情产生之后的很多年里，我们之间都是零距离：一同毕业，一同进了同一家公司，一同从普通员工成为老员工，一年前又一同升任了部门经理。	15
我想他们几个人和我想的也是一样的，这是彼此之间心照不宣的一个小秘密。	22
这一变化，一方面使得夫妻关系的重要性不断上升，有利于妇女家庭地位的提高，进而有利于家庭生活质量的提高；然而另一方面，我们也应该看到，由于夫妻之间感情联系的唯一且重要的纽带——孩子的远离，夫妻交流的主要内容从以孩子的生活为主转变为以夫妻日常生活和家庭生活为主，使得终日待在空巢中的父母容易产生摩擦、矛盾等，加上对孩子的牵挂和思念，都使得新空巢父母生活在巨大的精神和心理压力之下。	71
一时之间，中国女性——这一被封建伦理道德压抑了几千年、忍受着巨大屈辱的弱势群体，向社会发出了悲壮的呐喊，这呐喊声又和世界女权运动汇合成滚滚洪流，激荡于有着几千年封建传统的中华大地。	3
老人以为终于找到了我们之间的契合点，连鼻尖都闪亮起来。	12
保护区森林公安分局副局长罗延海说，六七月间是高原氧分最充足的时候，也是藏羚羊产崽后的大迁徙期，盗猎分子经常在此时猎杀藏羚羊，他们也是这时候最忙活。	20
几年间，家里庭院就有了一百多个品种，像一个兰草园似的。	2
在人生的终点站，我看到这里活跃着一群小鹿般的青春女孩儿，这里充满着人世间最纯真美好的温情，这里可以听到美妙动人的歌声。	35
我女儿燕子是个特立独行的人，使我常常觉得母女间有一条沟，这大概就是人们常说的“代沟”吧。	22
小王说他点过一个菜，名字叫“走在乡间的小路上”。	17
让人与人之间的关系变得美好、和谐和温馨。	5
大师每年总是精心挑选一棵给那个药农送去，转眼间9年过去了。	22
穿行在石林之间，只见怪石林立，奇花异草，鸟语花香。	6
如果这样，人与人之间怎么可能相互信任呢？	9
人与人之间要多一些信任，少一些猜忌，多一些关爱，少一些仇视。	4
(两个朋友之间的对话)	6
放风筝讲究张弛有度，同时又是需要技术的，握着那条爱的绳子，在张弛之间把握住幸福，这样的妙处只有聪明的女人能体会。	33
这个故事使我深深感到，人与人之间的关系比我们想象的密切。	15
据谷超豪等人回忆，凡遇应当参加的讨论会，苏先生向来是风雨无阻，几十年间没有例外。	34
忽然，天地间开始有些异常，一种隐隐然的骚动，一种还不太大响却一定是非常响的声音，充斥周际。	5
已经咆哮到让人心魄俱夺，也没有一滴水溅错了方位，阴气森森间，延续着一场千年的收伏战。	28
李冰在世时已考虑事业的承续，命令自己的儿子作三个石人，镇于江间，测量水位。	30
春天四五月间禾苗刚出土，正是狂风肆虐的时候。	5
所以防护林必须是并行排列的许多林带，两列之间的距离不要超过林木高度的20倍。	21
进到一间充满了阳光的大屋子里。	3
“那是头等室”，小朋友肯定的说，“一个人一间屋子吗！	21
就在这宽大的帽沿下，小朋友伏在他的肩上，面向着我，雪花落在他的眉间，落在他的颊上。	32
那时生产队里天天有活儿，守明把鞋底带到地里，趁工间休息时纳上几针。	24
工间休息时，她来到附近河边，团一块黄泥作皂，把手洗了一遍又一遍，这还不算，拿起鞋底时，她先把手可能握到的部分用纱布缠上，捏针线的那只手也用手绢缠上，直到确信自己的手不会把鞋底弄脏，才开始纳了一针。	1
这个姗姗来迟的雨夜不知怎么那样诱人，我真想在疏疏的长长的雨丝间走一走。	30
如果低下身子，可以模模糊糊地看到泛白的麦茬，那时麦茬间的青草也看得到；用手去抚摸热乎乎的泥土，正好会有一只蚂蚱跳起来，劲道十足地撞一下手背。	26
CCTV目前和国家的职业足球联盟之间有一份3年期的合同。	17
院落内部则南北长、东西窄，就是说，厢房之间的距离小于正房的面宽，正房的两侧被厢房挡住。	20
乔家大院经过几代的经营，已经成为商界的巨船，经得起商潮的起落和世道的沉浮，然而，世界上另有一套粗暴的法则，企图取代人们之间的“费厄泼赖”。	60
乔家先祖希求院墙永远不被瓦解，他们何曾想到，外部的震荡和内部的溃烂正同时发生，相互之间配合默契。	42
“……只有各民族了解了他们相互之间的关系，一个共同的世界文学才能应运而生。	16
其实在阿波罗和藐子所启示的纯洁美感之下，头不妨评，足不妨品，只要品评出于不语之语，或交换于知己朋友之间，我们看不出什么越轨的地方来。	50
然而我的惊惶却不过暂时的事，随着就觉得要来的事，已经过去，并不必仰仗我自己的“说不清”和他之所谓“穷死的”的宽慰，心地已经渐渐轻松；不过偶然之间，还似乎有些负疚。	71
她们问答之间，自然就谈到祥林嫂。	5
游览者看“鱼戏莲叶间”，又是入画的一景。	9
天地间雾蒙蒙的一片。	2
这样来称呼自己的先生不免有排外的味道，但是因为语言和风俗在各国之间确有大不相同之处，我们的婚姻生活也实在有许多无法共通的地方。	32
你若是在夏秋之间到达的，日本朋友们会很惋惜地说：“你错过了樱花季节了！”	7
听您说，您和儿女之间的关系很融洽、很亲密，我觉得您是个通情达理的母亲。	9
看来您和儿女之间不存在什么代沟的问题。	7
可是有时候就觉得他们也太自由了，所以我们和儿女之间经常为一些问题争得面红耳赤。	24
我想，有一定文化修养的人，都会正确对待两代人之间的矛盾和分歧的。	23
看来，两代人之间的代沟是不太容易填平的。	7
怎么才能保持朋友之间的友谊，的确是个难题。	9
朋友之间要不要保持一定的距离？	3
十几年间，她俩只在一起吃过一两次饭。	3
（两个好朋友之间有关理想工作的对话……）	7
当然也必须承认，人与人之间是有差别的。	12
李菊花则为各部门打印、复印、传真文件，收发报纸和快件，天天在办公楼跑上跑下，往来于各部门之间。	45
它是一类介于红绿茶之间的半发酵茶。	10
在中国，逢年过节，几乎每个单位都举行“茶话会”，为大家创造一种聊天谈心，相互交流信息，联络感情的场合和氛围，促进人与人之间的理解和团结；家里来了客人，必先敬上一杯香茶，表示友好与尊重。	60
青茶介于红、绿茶之间，不寒不热，茶性适中，适合秋天的气候。	9
我发现，中国人之间要是朋友们一起出去吃饭或看电影什么的，大家会争着付钱，有时竟然争得脸红脖子粗，拉拉扯扯的，跟打架似的，这一点我很不理解。	8
朋友之间，重要的是友情而不是金钱，如果想让朋友感到轻松愉快，我认为还是各付各的账比较好。	3
人与人之间应该保持真诚与信任。	4
“管鲍分金”说的是中国古代有名的政治家管仲和他的好朋友鲍叔牙之间的友谊。	31
管鲍之间的友谊也成了传诵千古的佳话。	3
其实，朋友之间如何保持真诚纯洁的友谊，就是在今天也是个让人感到困惑的问题。	6
真正的朋友，他们之间的关系应该是纯洁的，就像水一样。	9
我在一旁看了，非常反感，心想，好朋友之间也需要来这一套吗？	19
我认为，朋友之间贵在知心，彼此信任比什么都重要。	7
金钱和幸福快乐之间不能画等号。	8
突破者和平庸者之间的差距，“就是由多一点的自律、多一点的决心和多一点的牺牲拉开的”！	8
本人，男，三十五岁，中等身材，小学教员，月收入五百二十元，有房三间。	32
豪华间一天多少钱？	2
一天一千多，有点儿贵，标准间呢？	13
好，我要一个标准间。	8
行，五月一号，一个标准间，你们安排好了，请给我发一个传真。	11
东北地区年降雨量多在400毫米1000毫米之间。	22
其次，新疆北部天山和阿尔泰山之间的准噶尔盆地、塔里木盆地四周的山坡和谷地，也是著名的天然牧场和良种基地，这里出产著名的伊犁马和新疆细毛羊。	15
从秦王朝建立到东汉末年，约440年间，是中国封建社会巩固的时期。	17
在东汉王朝统治的195年间，中国封建社会继续发展，但各种矛盾也加深了。	12
从魏、蜀、吴三国鼎立到晋统一，又从南北朝对峙到隋唐统一，近700年(220—907)间，中国基本是处于一半分裂，一半统一，从分裂走向统一的状态，也是中国封建社会从秦汉以来的巩固走向发展和鼎盛的时期。	42
秦始皇统一中国以前的2000多年间，传说中国有人口约390万—1370万。	16
清朝统治中国260多年，其中，从康熙到乾隆130多年间，疆域巩固，社会安定，被称为“康乾盛世”。	26
后来1000多年间，虽经数次大起大落，但大体维持在6000万人左右。	8
比如，从1953年到1981年的28年间，中国用于国民生活的消费基金总额增长了3.9倍，但人口增加了4亿，结果，平均每个人的消费基金实际才增长了1.9倍。	19
各公司之间展开竞争，服务质量明显提高。	4
学制根据不同层次和情况在2—5年之间。	17
他的解释很多，主要内容是要“爱人”，即人与人之间要相爱。	23
这说明，孔子所讲的“仁”和“礼”，精神实质是一样的，“礼”强调的是外在的行为规范，“仁”强调的是内心的道德自觉，二者结合，使社会安定而有秩序，人与人之间友爱和睦，便是他的理想。	75
在“仁政”思想的指导下，孟子主张用和平方式统一天下，激烈反对诸侯之间的兼并战争。	33
如果任凭个人欲望发展，人与人之间必然发生争斗，造成社会混乱。	15
“三纲”即“君为臣纲，父为子纲，夫为妇纲”，它们之间的关系就像天地阴阳一样，臣僚、子女、妻子属于“阴”，君主、父母、丈夫属于“阳”，“阴”必须服从于“阳”，臣僚、子女、妻子必须服从于君主、父母、丈夫。	25
该集共收入自西周初期至春秋中期，约500年间的诗歌305篇。	21
原因在于，西方在诗和画之间，没有书法这样一种起协调作用的媒介物。	12
农历1月1日(公历1月下旬至2月中旬之间)，也叫旧历年。	19
美国两位自然科学家写了一本书，叫《高级迷信》，引发了著名的“索卡尔事件”和一场科学大战，这是一场自然科学家同受后现代主义影响的文化学家之间的论战。	68
最近美国新出了一本叫《沙滩上的房子——后现代主义者的科学神话曝光》的书，其中一篇序言说：科学研究的产品（自然规律）必须被视为一种社会建构，其有效性依赖于专家之间的默契；科学知识只不过是“众多故事”中的一种；对客观知识的追求是一种堂？	79
也就是说，金钱和幸福之间有一点儿关系，但关系不大，用学者们的话说是“轻微的正相关”。	11
骤然间，平日盘桓于脑际的许多事情都变得不再重要，而疏于去想的事情却一齐涌来，好像经历了一场内心的颠覆。	2
齐美尔所谓的“玫瑰”显然是一种象征，代表自然界或上苍赋予个体与客体之间的差异，即使别人拥有而自己没有的东西，可喻为金钱的多寡、地位的高低或智能的高下。	34
仿佛一夜之间，这个世界又开始不需要过多的沉重和沧桑，纯真与童心再度成为主流。	5
而这几年热门的朱德庸更是酸辣得不得了，从《粉红女郎》里就可以一窥端倪，他最擅长描述男人女人之间的情感纠葛与上班一族的酸甜苦辣，有一些自我讽刺，有一些善意的嘲笑，更多的是生活细节的刻画。	46
根据人口模型的预测，我国人口的高峰期，在2035年至2040年间，将达到15亿左右。	31
同时，除了主流媒体以外，也不可小视个人之间传播的威力。	20
以前，人们以为个人之间口耳相传的速度很慢，但事实上，由于电话、电脑、手机短信、互联网的存在，私人的传播速度超乎想像。	10
以往的研究发现，在外界压力增大的时候（如遇到天灾人祸），个人之间的互动频率会增加。	31
如上所述，个人之间的信息传播速度不亚于主流媒体。	8
个人之间传播信息有一个缺点，就是信息会出现变形，比如丢失一部分信息、夸大另一部分信息等。	3
应尽力做到政府与公众之间的信息对称，这对公众和政府都是有益的。	11
简言之，即社会目标高要求与社会条件低提供之间的矛盾造成青年的失败。	21
普通百姓和富人们的态度扩大了贫富之间的物质和心理鸿沟。	17
透过这些数据，我们可以看到科学探究与中小学生之间的距离越来越近了。	23
在家庭中，孩子与家长之间的关系是平等、民主的。	11
以往十几年间，我到过不少国家和城市，也参观过一些被外国列为保护对象的旧建筑老房子。	5
因此，就需要社会施放足够强大的压力，迫使它们修改方向，在自利与顾全社会之间取得平衡。	36
宋代景德年间（1004－1007），宋真宗赵恒令该镇烧造御器，器底书“景德年制”款。	5
道德调节介于有形和无形之间，道是无形却有形，说它有形却无形，然而它的力量是巨大的。	12
父母子女之间的感情，是人类最高尚最圣洁的感情。	5
对这种观点，一些西方学者也持异议，例如英国学者费舍斯通认为：不断增长的国际间货币、商品、影像以及信息等，已经产生了“第三种文化”，它是超国界的，它调和着不同国家的文化。	37
正是各个民族文化的存在和发展，以及不同文化之间的交流和交融，才使文化在各个时期呈现出色彩缤纷的多样化。	22
全球化时代的到来，为不同文化之间的交流和交融提供了新的历史机遇，经济全球化是加快文化交融的强大的动力。	15
在“地球村”中，各个国家和民族之间的交往更加广泛、更加频繁，使自己的文化在与不同文化的交流和交融不断获得新的动因，从而使各民族的文化丰富多彩，充满生机，表现出更加鲜明的文化的多样性。	16
英国哲学家罗素曾在《东西文明比较》中写道：“不同文化之间的交流，过去已经多次证明是人类文明发展的里程碑。	27
正是由于不同文化之间的碰撞、交流和交融，才使得这些文化在其自身的发展中不断地向外汲取营养，在不同的历史时期都焕发出新的生命力，世世代代延续下去。	9
不同民族之间的文化所以能够交流、交融，表明文化具有同一性，而且文化的同一性又是和文化的多样性联系在一起的。	5
全球化虽然使不同文化之间沟通的内容会变得越来越多，但中国文化并不会因此而失去自己的个性。	11
在承认不同，即承认文化多样性的前提下，努力寻求中外文化之间的交汇点，并使之和谐发展。	28
客观上，作为意识形态的城市化，一方面为作为国家目标的城市化提供了思想资源，另一方面又在国家目标与社会成员的行为态度之间架起了桥梁。	58
例如有些人夫妻之间感情不和睦，或者为子女的教育问题而苦恼，这些都是不圆满的家庭。	8
我想，这个青年对中奖一事守口如瓶，一定有原因，可能涉及到他与父母兄弟之间的感情，以及对这笔巨款用途的规划。	35
我不这样认为，孩子的爱代替不了老人之间沟通的需要，这样做既不拖累孩子，又有益于身心健康，有什么不好？	18
互送贺卡不仅是年轻人之间友情的传递，而且是青少年社会交往的一种方式：青少年用送贺卡来巩固与朋友的友谊，也用收贺卡来证明自己在朋友中的地位。	11
另据2000年抽样调查，中国12个城市中58%的家庭住房面积在35~70平方米之间。	40
在大城市中，广州市住房户均使用面积最大，为52.36平方米；上海市户均只有24.3平方米，北京、天津、重庆等城市在30~40平方米之间。	66
因此，由于经济条件的差异，在价值规律和市场竞争的作用下，社会成员之间必然出现收入差距。	33
再者，市场经济要求生产要素参与分配，由于社会成员各自拥有的生产要素的数量和质量不同，也势必会拉大相互之间的收入差距。	51
在现实的分配条件下，国家必须通过分配政策和财税政策等对社会成员之间的收入差距进行适当调节，依法取缔非法收入、整顿不合理收入，调节过高收入，有效保障低收入者的基本生活。	32
但国与国之间的国情不一样，社会公众的道德规范也不一样。	5
事实上，已经有不少人因为上网而造成与周围的人关系淡化甚至紧张，那些忍痛在网络和女友之间做出选择的“网虫”就是受害者中的代表。	42
网友之间的确有这种情况，但在网上，他们确实是非常好的朋友。	3
如果对方发展跟不上，两个人之间就会产生距离，距离越来越大，就有可能导致离婚。	14
另外，邻居之间也要起到一个相互提醒、相互监督的作用。	6
然后我们之间的交流又出现了问题：我喜欢用直率的俄罗斯方式要求得到帮助，“把那东西给我拿过来！”	5
但我们之间已经有了一些共同的东西，我们已经能够幸福地生活在一起了。	4
在收拾儿子的棉衣时，无意间在衣兜里发现两个纸卷，打开一看，原来都是孙燕姿的美人照。	12
只是，当前我国许多正处于快速发展中的城市，包括具有悠久文化传统的城市，在大举扩张中，渐渐失去了与其他城市之间的区别，失去了其固有的文化特征。	53
主要是怕他学坏了，网吧里面的人抽烟、喝酒、骂人，有一大部分孩子上网就是打游戏，还有一部分是聊天，小孩之间说的话比大人还肉麻，比如“五一三一四二一”就是“我一生一世爱你”，那么小的孩子懂得什么是爱？	51
虽然说入乡随俗，但这一句话却不能随便在同胞之间使用。	22
男士之间的告别仪式一般来说简单一些，握握手就可以了。	3
说来也奇怪，外国男人可以贴中国女子的脸，中国男人也可以贴外国女子的脸，怎么就中国老乡之间反而贴不得？	43
后人就把男女之间因为爱情而产生嫉妒（jidu）叫做“吃醋”。	7
现在，世界各国之间的联系越来越密切。	8
女大学生小江很快就要毕业了，她带着自己的简历、成绩单和各种能力证书在各种招聘会、写字楼之间已经奔走了几个月了，工作却一直没有着落。	44
好，我来问下一个问题，你觉得上下级之间应该怎样交往？	18
上下级之间没有成见是最重要的。	4
当然同事之间的关系毕竟与同学不同。	5
转眼间高考过去一个多月了，西安的留学市场又活跃起来。	2
奔驰、宝马、大众等品牌分别占据不同市场领域，彼此间相安无事，而视日本汽车制造商为共同敌人。	24
识别利益因素往往依赖于双方彼此之间的沟通。	16
股价前期是否超跌与股价将来是否能够上涨，这两者之间没有必然的直接联系。	24
一般而言，投资者宜将一年的收益计划定在30%至50%之间。	27
“安利提倡亲情式的员工管理，同事间都很友善，老板也很平易近人，就像一个家。	16
他们的权力和责任相对较大，处理各种事件的能力也较强，外语水平和计算机应用的能力相对更高，并有很好的协调能力，薪金自然相对较高，他们的年龄一般在25至35岁之间，不轻易跳槽，更关心自身的发展。	78
他们的领导能力、协调能力、管理能力都需要几年甚至十几年的培养和积累，很多人持有外国护照，年龄一般在35至45岁之间。	56
21世纪世界各国之间的竞争实际上是科学技术和综合国力的竞争，要实施“科教兴国”策略，必须发展高新技术，加大科技投入，从而提高我国的科技水平。	9
“今天晚上我请你吃饭”，这是中国人之间常常说的一句话。	18
这大概是年轻白领之间现在最流行的两句话了。	9
一场地震，震平了他们和长辈之间的代沟。	14
乌龟一般要冬眠3个月，冬眠的温度最好在3摄氏度到8摄氏度之间。	29
和西餐不同，中餐的前后两道菜之间一般没有必然的联系，吃什么菜与喝什么酒水也没有必然的联系。	15
有了相互之间的尊重与信任，你就不愁没人与你交往了，人缘当然就会好。	5
因此，对于他人的成绩与进步，请真诚地赞美他们吧，你会发现，你们之间的交往将变得更加和谐而温暖。	32
虽然彼此不是兄弟，可一起洗过澡以后，似乎也就有了兄弟之间那种感情。	27
交配完成之后，雌蝴蝶就会马上飞走，当雄蝴蝶追赶“的时候，说明两者之间已经到了彻底分手、毫无感情的地步了。	33
但大多数人的方案都在70：30和60：40之间，很少有人提出99：1的方案。	22
我们的礼仪不仅规定了做事情的形式，而且还规定了人和人之间交往的形式。	27
长辈和晚辈、上级与下级、同事和朋友之间都有一套见面说话办事的仪式和规则，符合这种规则就是有“面子”，否则就是没“面子”，中国人的“面子”理论就是在这一套套的规则中发展和完善起来的。	18
一是城市之间盲目攀比。	5
一个网络游戏，通常会有好几百人同时在线，对抗、合作、欺骗……都发生在玩儿游戏的人和人之间。	43
但身边的朋友一个个都有了孩子，文文就觉得和他们之间的共同语言越来越少，老公也整天忙着赚钱，文文难免有些无聊。	24
从企业来说，要有人才的培养与激励机制，给员工提供一个良好的工作环境，坚持以人为本的发展观，加强领导与员工、同事与同事之间的沟通，给新员工以归属感，培养员工对工作的责任感。	59
当人们从市场上买回一只心仪的狗仔或是其他宠物时，他们之间就已经完成了一种情感的连接。	27
从现代社会的人际关系来看，随着家庭关系的衰落，基于同事、同学或朋友的次级关系成为现代人的主要社会关系，这种人情的淡化在一定程度上使得宠物成为情感支持的一种替代源，人们通过建立人与宠物之间的亲密关系来获得某种情感上的补偿和寄托。	92
“群体压力说”认为，初次吸烟是受到经常接触的群体的压力，假使这个群体的成员都在吸烟，要想加入这个群体，便必须吸烟，否则便会与其他成员之间格格不入，甚至遭到群体的排斥。	67
在我看来，细细长长的女士烟，点燃了，夹在手指间，就能让人立即沉浸到一种淡淡忧伤的氛围里。	22
从那时候开始，一个上海的新家庭与装修队之间的斗争就已经开始了，所以80年代结婚的人，要是在90年代买房子装修，是最有经验对付那些农民装修队的。	20
那时的喜酒，真的是名副其实的传统宴席，清炒虾仁、白斩鸡、香酥鸭、松鼠黄鱼、狮子头……一道道菜热气腾腾地端上来，被重重地顿在圆桌的中心，一时间，筷子头如雨而下，盘子里的菜很快被一扫而光。	69
据了解，“裸婚族”年龄多在20至35岁之间，以“80后”居多，他们大多思想前卫，其中也不乏高学历、高收入的都市白领。	20
办婚礼是给别人看的，既费钱又耗时耗力，筹备过程中还容易引发夫妻甚至双方家庭之间的矛盾，完全没有必要。	38
人生就像是战争，即便父子之间也同样如此。	13
那时候我已经上小学了，我意识到父亲和我之间的美妙关系，也就是说父亲是我的亲人，即便我伤天害理，他也不会置我于死地。	20
“上海哆啦俱乐部”拥有3000多名会员，年纪在十几岁到三十几岁之间，分布在社会各行各业。	32
未受大人指导的游戏可以帮助孩子们学习在群体中如何合作，如何与他人分享快乐，如何通过“谈判”解决与他人之间的冲突，并学会维护自我权益。	51
它在历尽沧桑以后，是否还向往人世间的真善美？	16
是热情融化了两个具有完全不同生活历程的人之间的界线。	21
即便是没有直接利害冲突的朋友之间，上海人的“礼尚往来”似乎也是契约式的。	15
比方说还是饭局吧，到了饭局，最里面的那个位置，一定是席间官位最高的或年龄最大的资历最老的，否则就是乱了规矩。	27
对于得失问题，古人还认识到：自然界中万物的变化，有盛便有衰；人世间的事情同样如此，总是有得便有失。	32
夫妻和恋人之间经常会出现这样的场面：一个对另一个说：你看看，我就是为了你，放弃了什么什么；我就是为了这个家，才怎么样怎么样，所以你必须要对我如何如何。	6
电动车靠电瓶而不是靠汽油行驶，马力也不大，“非驴非马”，既不像自行车需要人力，也不像摩托车那么高速，是处在自行车与摩托车之间的自动车种，所以颇受青睐。	61
核心家庭结构简单，人口少，矛盾少，人和人之间比较亲密，是最理想的家庭结构。	21
核心家庭结构简单，人口少：矛盾少，人和人之间比较亲密，是最理想的家庭结构。	21
夫妻之间在一起生活，肯定会有矛盾。	3
小时候，梦中最快乐的事儿就是突然间学会了骑车，当时最想得到的也是自行车。	16
五行之间既相互滋生，又相互制约：木生火，火生土，土生金，金生术，水生木；木克土，土克水，水克火，火克金，金克木。	3
并认为，五行相生相克，因而五脏之间也有相生相克的关系，若相克的制约作用过强，使被克的一脏受到损害，人就会生病。	16
随着医学的深入发展，中医和西医之间开始沟通。	16
2009学年留学中国的美国学生超过1.5万人，而在1995年，只有1396人，短短13年间，留学人数增了十倍多。	44
日常生活中的变化，多在不经意间悄悄发生。	14
作为这次聚会中唯一的涂鸦组合，由三名涂鸦画者组成的涂鸦创作团队IDT(IndustryDefinitionTransfer)表现得很有自信，举手投足间，都显现出资深画手的老到。	74
他们下一步的研究将进一步探索个性和行为之间的关联，以及如何改变个性。	20
“婴儿潮”一代指那些出生于1946年到1964年间的美国人，当前美国人的人均寿命为78.4岁，按60-65岁退休计算，还有十几二十年需要稳定的收入来源。	24
二战后，墨西哥的劳动适龄人口增长迅猛，从1950年到本世纪初翻了四番，近10年间年均增长率基本维持在2%。	39
值得一提的是，调查问卷还集结了2010年度婚恋领域热词，显示出在传统婚姻中，“男主外，女主内”的男女观念正逐渐被颠覆，男女之间更趋向于彼此理解、尊重、地位平等。	62
并且最好只选择一种感冒药，否则药物之间可能互相作用，会影响我们的健康。	18
其次，你会有一个忠实的朋友，你可以告诉它任何心底的秘密，因为它不会告诉任何人，宠物还会促进主人们之间的人际交往，减少孤独。	49
“地球到月亮之间有多少公里？”	7
“名片效应”能缩短人与人之间的距离	13
高速公路缩短了城市之间的距离。	10
因此，国与国之间不应只是简单的竞争关系，更应该互相合作、扶持。	7
国家之间要加强合作	3
因为父亲工作很忙，晚上回家的时候，我已经睡觉了；而早上我去上学时，父亲可能还没起床，因此父女之间的交流很少。	47
由此，我们看到，齐白石并不是以非常精确的手法描绘具体物象，他的观察点和绘画手法是介于似与不似之间，这就是艺术的魅力所在。	47
齐白石后期作品的特点是：介于似与不似之间。	19
而老医生的情况正好相反，他看病的速度很快，往往病人不用开口多说，他就知道问题在哪里，跟病人之间缺少必要的沟通；同时他的表情很冷淡，仿佛对病人的痛苦毫不在意，缺少同情心。	46
环保也好，交通也好，包括基础设施建设，这些工作都跟经济发展有很密切的关系，但有时，它们之间又好像存在一些矛盾。	44
所有的国家在发展的过程中，都承认经济发展和环境保护之间有矛盾。	26
然而似乎仅仅在一夜之间，我们的遗传秘密大白于天下，你我都成了生物学家眼里“透明的人”。	10
环保也好，交通也好，包括基础设施建设，这些工作都跟经济发展有很密切的关系，但有时，它们之间又好像存在一些矛盾。	44
所有的国家在发展的过程中，都承认经济发展和环境保护之间有矛盾。	26
首先，与听众建立起一种个人之间的联系。	14
你可以在听众席的不同位置挑选一两位观众并与他们建立起个人之间的联系。	29
最简单的，和父母之间，成年后会觉得沟通困难。	9
坐在咖啡馆里，两个人之间的气氛很是尴尬，没有什么话题，她只想尽快结束。	11
就像高速公路上，车与车之间，即使是同一个方向，也要“保持车距”，否则容易出事故。	12
此时正值两餐之间，人体血糖值较低，适当补充些能量可以消除疲劳，调节心情，缓解压力。	7
61.良好的口语交际能力，已成为现代人必备的素质，口语交际是在一定的语言情境中相互传递信息的过程，是人与人之间交流和沟通的基本手段。	54
带着足够的信心和耐心去陪伴孩子，才能找到相互之间的沟通密码。	23
留学生之间差别比较大。	4
胡同，也叫“巷”，是指城镇或乡村主要街道之间的比较小的街道。	21
人之所以会心累，是因为常常徘徊在坚持和放弃之间，犹豫不决。	22
就这样，鹬蚌之间展开了一场激烈的搏斗。	7
当时我一意孤行，父亲和我的关系从此恶化，近20年间和我说的话不超过100句。	24
实际上，越是受到外界的阻力，比如双方父母的强烈反对，越能加深恋人之间的感情。	33
研究表明，放弃那些没有必要的掂量，直抒胸臆，反而能够促进人与人之间的沟通，变得更加亲密。	32
他接手《科幻世界》的两年间，杂志销量翻了一番。	12
再仔细看看，路上有好多块绊脚石，曾把自己磕碰得鼻青脸肿，有好多处陷阱，使自己做了若干年的井底蛙。	45
倒也不觉得这名字不好，但不知为什么，心底深处常有拟一个笔名将它取而代之的念头。	19
如果开到底，天黑前是绝对完不成的。	4
这些泥沙淤积在河底，使河床越来越高，有的地方甚至高出地面十米，形成了所谓的“地上河”，这是造成历史上黄河常常发生水灾的主要原因。	8
二是说鱼儿被她们美丽的容貌惊呆了，沉到了水底；而空中的大雁也惊讶于她们的美貌而降落沙洲。	21
据介绍，截至2005年8月底，共有来自近200个国家和地区的投资者在华投资，累计投入资金6000亿美元，企业超过53万家。	13
先生既然救我，就应该救到底。	12
两岸拴浮桥的八只大铁牛也被大水冲走，陷在河底的淤泥里。	21
但是笨重的铁牛陷在河底，有哪个大力士能把它们捞起来呢？	10
怀丙先请熟悉水性的人潜入水底，摸清了八只铁牛沉在哪儿。	13
船上的泥沙铲光了，铁牛也离开了河底。	16
举例子来说吧，晚饭的时候，看着你们大口大口地吃我作的菜，吃得津津有味，盘底朝天，我的快乐难以形容，那种感觉就像音乐家找到了知音。	36
他的不大的房间已变成了工作室，桌上堆满了各种工具，床底下放着几台电视机，看来，徐民的设想就要变成现实了。	26
由于河底的泥沙越来越多，河面逐渐上升。	3
去年年底，我们结束了伊里奇教授的课。	3
“孩子，你要记住，不管是在土豆地里，还是在玉米地里找食的时候，如果有人在胳膊底下夹着东西，或者手里拿着什么向你走来时，你要马上飞走，千万不要犹豫。	38
好孩子，到了外面，你可要学会辨别善和恶呀！如果这个人既没在胳膊底下夹什么东西，也没弯腰去捡什么的话，那就一定没有什么危险了。”	31
他们往往要亲眼看着黄酒从坛子里舀出，看过壶子底里有水没有，又亲眼看着将壶子放在热水里，然后才放心：在这严密监督之下，搀水也很为难。	22
（检查病人眼部）眼底有点儿水肿。	9
不良的生活习惯，就像一条大船上的小虫子一样，一点儿一点儿就把大船掏空了，等到有一天出海扬帆的时候，发现它已经无法拯救，只能眼睁睁地看着沉入海底。	70
在人们的心底，对脚步不再匆忙、生活舒缓安逸的渴望已如山花般灿烂。	5
即便这样，李小姐依然抱怨：“每到月底，我就两手空空，望眼欲穿地盼望着下个月的工资。”	17
2010年年底，李先生的一位博友王先生去纽约出差，丢了护照，他通过微博发出求助信息：“长话短说，总之我被留在了纽约。	6
紧接着，比尔·盖茨和巴菲特宣布将于9月底来中国，届时将举行慈善晚宴，邀请50位中国富豪参加。	19
到3月底，几场春雨过后，河水又会慢慢变黄。	3
或许有一天这些照片会随着岁月的流逝而损坏，然而我已把这壮观的景色用心拍了下来，将它永远地保存在我的心底，永不褪色，毕竟我的血管里流淌着华人的热血。	50
不过，河里的水却一直是那么清，清得像是一面大镜子，清得可以看到河底各种颜色的石头，我不经意地把手伸进了水里，冰凉的水不由得让我打了个寒战。	32
“任何人”目送“没有人”悲壮前行，眼底有一点羞愧的泪水。	18
人们好奇地往井底一看，眼前的情景让他们大吃一惊：当铲进井里的泥土落在驴的背上时，它都会晃动身体，把泥土抖落到旁边，然后用蹄子在土上踩一踩，再站到上面去。	7
父亲守在手术室外，他不安地在走廊里来回走动，竟然磨穿了鞋底！	28
他们又开始了沉到水底捞出大鱼来的拿手戏。	9
小马儿在耳朵帽里找出根洋火，在鞋底儿上划着，用两只小黑手捧着，点着了灯。	16
在烙完印子的空间，还是不住地随手捡拾碎毛，塞进她腰里的口袋中去；松巴柴让看着，不禁从心底深处对这位年青的姑娘，产生了一种友好亲切的感情：“唔，要叫我说嘛，她是一个好人！……”	43
母亲从箱底拿出一千元钱，说给我们结婚用。	4
可惜，母亲走后，我才读懂她老人家深藏在心底的秘密，才明白母亲的可敬。	20
每当拔掉碟底的塞子，碟里的水也总是形成逆时针旋转的漩涡。	5
要不就是汽车亲嘴儿、火车出轨儿、轮船沉底儿、飞机打滚儿。	19
在1978年底的中共十一届三中全会上，决定以经济建设为中心，搞改革开放。	6
宋代景德年间（1004－1007），宋真宗赵恒令该镇烧造御器，器底书“景德年制”款。	32
说到底，只是两个人的游戏，有心情不妨试一试。	2
其次，即使了解了当地的风俗习惯，人们也很难从心底里接受对方的做法。	23
我一会儿采野花，一会儿追蝴蝶，等我想起羊草的事时，看见我篓子里的羊草也就勉强能盖上篓底，而那个小女孩的篓子已经快满了，我灵机一动就对她说：“我们俩是好朋友，你先帮我把我的篓子割满，再割你的，好吗？”	42
就在3天前，张洁还是一个坚定的丁克族，决心把丁克进行到底。	27
“如果发觉得较迟，你可通过助手补充纠正：“请注意，刚才张先生同意的价格，是以去年底的不变价计算的，因此，还需把今年头八个月的涨价率加上去。”	40
根据相关的报告显示，截止到2010年底国内的团购网站已经达到了1726多家，平均每天要诞生5.7家团购网站，团购网站的爆炸式增长下暴露出了一系列的问题，团购网站的诚信问题已经上升到了相当严重的程度，自2010年第三季度，315消费电子投诉网收到团购方面的投诉一共有800多宗，目前仍在增加。	18
据相关的报告显示，截至2010年底，国内的团购网站已经达到了1726多家，平均每天要产生5.7家团购网站。	16
和陆地上的机器人不同，水下机器人既要能在水底爬行，又要能在水中悬停，在结构上要进行全面改进。	21
这儿的河水非常干净，站在河边不但能看到一群群小鱼在河里游来游去，还能看到河底绿绿的水草。	37
北京动物园是中国最大的动物园，那里有450多种动物，你在那儿不但可以看到大熊猫，还可以去海洋馆参观海底世界。	50
他月底要来北京开会，他说等忙完工作再过来看我们。	2
这个月底，我和丈夫准备开车去长白山，那边温度比较低，所以要提前准备几件厚一些的衣服。	3
其次，你会有一个忠实的朋友，你可以告诉它任何心底的秘密，因为它不会告诉任何人，宠物还会促进主人们之间的人际交往，减少孤独。	23
未来的人类，不是住在陆地上，就是住到海底。	19
可行性论证：第一，人类对海洋深处的了解越来越多，总有一天，人类可以在海底建造城市。	35
从油轮出事到现在虽然只有十几天，但在大约有1000平方公里左右的海面被流出来的石油污染了，已经死了10000多只鸟。	33
年轻人一边帮助清理海面，一边上街游行，他们喊着：“救救海豚！”	10
走着走着，一座大山挡住了去路，可是当轮船绕过山脚后，又在窄窄的江面上曲曲折折地前进了。	32
月光照耀着江水，江面上像铺了许多碎银，不断地闪着光彩。	9
这时就到了湖北宜昌，江面有一两千米宽，但水流的速度却慢多了。	11
这里的水量大而水流慢，江面也更加宽阔。	12
在正房的后面连一个后院，建几间北房，叫后罩房，分别做厨房、储藏间和仆人的住处，这叫“上下有别”。	5
潮湿而寒冷的雾缓缓飘来，又好像海面上的波涛。	16
把大象赶到一条大船上，看船身下沉了多少，就沿着水面，在船舷上画一条线。	24
360度是一个圆，顾客是圆的中心；照相馆内四面都可以利用；还有一个原因，我拍摄时总爱上下左右前后拍。	22
远远地看去，滇池上一只只的小船像一片片的叶子，在湖上漂来漂去；阳光照在湖面上，湖水一闪一闪的，真像神话中的世界。	36
可是，往上一看，前面的路更陡了。	9
站在长城上往下看，四面都是高高低低的山。	10
到了最后，它终于冲破了云霞，完全跳出了海面，颜色真红得可爱。	20
阳光透过缝直射到水面上，很难分辨出哪里是水，哪里是天，只看见一片灿烂的亮光。	9
又过了一个月，我收到了第二封信，来自上海，是一封公函，意思是说我的漂流瓶对江面造成了污染，违犯环保法某某条，罚款330元，并加收打捞漂流瓶的人工费100元，出勤费70元，共计500元。	38
七股大水，从水库的桥孔跃出，仿佛七幅闪光的黄锦，直铺下去，碰着嶙嶙的乱石，激起一片雪白水珠，脱线一般，撒在回旋的水面。	57
水面有两三丈宽，离地不高，发出一泻千里的龙声虎威，打着桥下奇形怪状的石头，水沫喷得老远。	1
有了扩音器，一个人说话能让几千人听见；有了无线电广播，一个人说话能让几千里外面的人听见。	38
夏天的时候，季风经过广阔的太平洋和印度洋洋面，给中国大陆带来了丰沛的雨水，使中国大部分地区降雨集中在夏季，尤其是七八月份。	21
炎帝陵有两处，一处在湖南省炎陵县，一处在陕西省宝鸡市南面。)	27
过了十多分钟才看到一条足有二尺多长的鲤鱼浮出水面。	23
河面很窄。	1
踏上那连接殿宇的走廊，人们会不约而同地提起脚跟，屏住呼吸，小心翼翼地踩在木板上，好像走在刚结了冰的河面上，生怕脚重，寺塌下来。	50
农夫非常生气，抱怨道：“你会不会开船？这么宽的河面，你竟然还能撞到我的船上！”	24
河面很窄。	1
农夫非常生气，抱怨道：“你会不会开船？这么宽的河面，你竟然还能撞到我的船上！”	24
但历史上的唐装，跟今天我们所说的“唐装”是完全不同的。	3
中国有这么多少数民族，而且在历史上一直共存，他们的关系一直是怎样的？	16
这些费用是在现行的基础上制定的，在加盟经营合同签订之后10年内保持不变。	11
一路上说说笑笑、歇歇停停，欣赏着路边山下的景色，一点儿也不觉得疲劳。	2
孙中山先生是中国历史上一位伟大的政治家，他领导的革命结束了旧中国几千年皇帝统治的历史。	10
虽然历史上批评武则天的人很多，但她确实是个很有能力的人。	4
“我因为工作忙，不能常回家看望住在外地的父母，通过网上视频聊天儿，让我有一种回家的感觉。”	26
网上购物也越来越受到年轻人的欢迎。	1
他把书包的带子在手上绕了两圈，对售货员说“谢谢你们”，就向外走。	9
我们跑上跑下地给罗兰办住院手续。	3
那个人头发毛毛的，唇上光光的，不像个成年人，像个刚毕业的中学生。	10
停了一会儿，他又说：“我看最得劲的措施就是退——退回到原来走的正路上。	33
上个星期我搬到一个新的地方，我们三个人分工合作，已经把搬家的事处理好了。	0
当然，工人、农民、知识分子、军人等，不同职业、身份、层次的人；在要求上会有不同的侧重，具体情况很复杂。	34
还有跳水、游泳、羽毛球、体操、举重、射击、女子篮球、女子中长跑，在世界上都占领先地位。	35
上星期连喝了两桌喜酒。	0
每天他吃完饭就躺在大树底下，等待着第二只、第三只子兔子自己撞到树上来。	32
关于少林功夫的起源有多种说法，其中一种是：少林寺僧人打坐，坐累了，就站起来活动身体，打打拳练练武，他们发现，这也可以得到一种精神上的修炼。	64
现在世界上很多地方都有少林功夫爱好者，很多人还不远万里到少林寺参观学习。	4
姚明是中国篮球史上最有成就的运动员。	8
一般从中国菜的名字上可以大概知道这道菜是用什么材料做的，是怎么做的，或者是由谁发明的等等。	9
当然也有一些菜从菜名上根本看不出是怎么回事，比如“白玉翡翠汤”、“平地一声雷”等等。	10
婚礼上应该穿比较正式的服装吧？	2
哎，各位，在婚礼上伴娘应该穿什么衣服？	8
我认为在重视婚礼上应该穿一件红颜色的唐装。	8
在中式婚礼上，新郎新娘都穿大红颜色的衣服，打扮得漂漂亮亮的。	5
因为我听说东方人在婚礼的服装上很讲究民族特色，比如在日本就穿和服，在韩国穿韩服，在印度穿纱丽。	14
总之，在婚礼上要让大家觉得你姐姐是最突出、最漂亮的。	6
就是一块红布，举行结婚仪式时，要蒙在新娘的头上，等进入新房以后，新郎再把盖头揭开。	22
在服饰上，妈妈也给了我很大的自主权，每次都是我自己买服装，不管是款式还是颜色，我都喜欢性别特征不是很明显的那种。	3
我现在上高一，刚过完十六岁生日。	3
父母两人很后悔，给小孩取了这么麻烦的名字，上小学多困难啊！所以给我起名字时，就简简单单的，一笔……	21
像我小妹妹上高中的时候，有一天突然哭着回家，父亲感到很纳闷儿，说：“怎么了？”	5
他实际上是一个很温情和蔼的人，表示爱的方式也非常特别。	3
那当然了！大年三十，家家户户贴对联、贴“福”字、吃团圆饭，饭桌上一定要有年糕和鱼。	31
王母娘娘也没有办法，只好允许牛郎织女每年七月七日晚在鹊桥上见一次面。	28
火龙是用草做的，长几十米，身上插满了点燃的香。	14
端午节前夕，在汉语课上，老师教同学们包粽子。	10
我一脸严肃地回答说：因为我没有看到牛仔挂着双枪，骑在马背上，我也没有看到印第安人拿着弓箭与白人打仗。	28
这些工程一样是人类文明史上的奇迹，很“现代”，也很“中国”！	12
由于山路很陡，每一级台阶都将近50厘米高，连续上台阶很费劲。	23
在长城上，所有看到刘老汉绝活儿的中外游客都被惊呆了。	3
“明年我要踩着这7斤重的三尺高跷上泰山。”	16
在历史上，长城沿线是农牧经济的过渡地区，长城是游牧经济和农耕经济冲突的产物。	3
事实上，周朝春秋、战国时期诸侯国及以后各朝修建的长城总长度加起来超过50000公里，也就是100000里，相当于绕地球赤道1（一右四分之一）圈。	2
长城作为“世界上最长的墙”，同时作为“世界文化遗产”，是许多到北京旅游的中外游客必去的地方——他们都希望自己是一名“好汉”。	7
小伙子觉得有点儿奇怪，便跟着它们往山上跑。	18
这突如其来的攻击使它一下子坐到地上，哭叫起来，它的叫声把所有的金鸡都吓跑了。	16
忽然，云豹发出像猫一样的叫声，扑向虎子，并迅速伸出一只利爪，在它的额头上抓出了一道口子。	35
它们成群地在草原上捕捉小动物，但是经常挨饿。	8
再后来，它们中的一群来到了温暖的南方，在竹林中边走边吃竹笋，渐渐地，在爪子的五个指头旁边又长出了一个新的“指头”，身上的其他地方也就变成了它现在这个样子。	58
怎么改变现在火星上寒冷、干燥的状况，让它的表面温度更接近地球表面温度，使其适合人类居住。	8
未来的人类，不是住在陆地上，就是住到海底。	12
陆地上的人口已经饱和了，人类可以发挥海底的空间和能源优势，在海底建造城市。	2
那么，如果能充分发挥人类这种原始能力，我们也许会发现，在水里生活和在陆地上一样舒适。	36
小小的地球上已经居住着60多亿人了。	5
地球上每一个人都懂得怎样珍惜和爱护地球资源。	2
它是一种生活在青藏高原上的珍稀动物，喜欢群居。	11
当我正深深地为窗外的画面感叹的时候，同行的一位铁路建设局的旅客讲了一件有意思的事：青藏铁路建设期间，为了确保野生动物在高原上的自由迁徙，工程建设每年都要多次停止施工，给动物让路。	61
这位旅客的讲述引起了车厢内人们的一阵大笑，笑声中，青藏铁路线上那特殊的“动物通道”更是深深地刻在了我的脑海里。	30
我赶紧跑过去趴在车窗上向外看，真的，眼前是一片平静翠绿的湖水。	10
这可是高原上难得一见的淡水湖啊！	5
火车奔驰在这条人与自然的和谐之路上，望着窗外的“绿地毯”，我仿佛看到一道绿色的生态长城正随同铁轨一直向前延伸着。	16
朋友告诉我说，大理的风光全写在白族姑娘头饰上了。	21
朋友让我仔细看白族姑娘的头饰，那美丽的绣花头巾、头巾上雪白的绒毛等等，分别代表了大理“风、花、雪、月”四种美景，非常有意思。	26
刚进入村寨，一个年轻的藏族小伙子就把一条雪白的纱巾围在我的脖子上。	31
朋友提醒我说，进入傣家竹楼，应该把鞋放在门外，而且在屋里走路一定要轻；不能坐在门槛上，更不能跨过火塘。	41
她手里端着放有花瓣的水，并用树枝把水轻轻地洒到我们身上，表示对我们的欢迎和祝福。	26
在一次哈萨克族青年的婚礼上，笔者就目睹了一次这样的活动。	12
在宽阔的草原上，一对一对的青年男女骑着马从起点出发，绕过一个中点后再跑回来。	6
可是在返回的路上，情况就大不一样了。	7
姑娘要是对这个小伙子有意，就会把鞭子举得高高的，但却只是在小伙子的头上晃来晃去，而不落下。	34
游戏过程中，场上热闹非凡。	7
我是一个爱热闹、喜欢交朋友的人，但是搬到新家两个月了，和新邻居也没有说上几句话。	35
比如“驚”字表示马由于受惊而害怕，“敬”就是它的声音；“骑”字表示跨在马上的动作，“奇”是它的声音；“驾”字表示用马拉车的行为，“加”是它的声音……	36
它是从印度传到中国来的，在中国的史书上，它也被叫做“孔鸟”。	18
但在中国的古代文献上，真的记载了一个叫苍颉的人。	9
我们现在能够见到的最早最完整的汉字，就是刻在龟甲兽骨上的甲骨文。	26
买回药以后，这位官员亲自一样样地察看，发现在“龙骨”上刻着一些像是古代文字、但又不认识的东西。	26
由于这些文字都是刻在龟甲、兽骨上的，就被命名为“甲骨文”。	15
古人为什么把文字刻在一片片的龟甲、兽骨上呢？	19
因为这些文字刻在甲骨上，不易腐烂，所以我们今天才能看到这种古老的文字。	10
中国人喜欢表示吉祥的装饰，在许多生活用品、艺术品上，如首饰、绣品、木雕、瓷器等，常常可以看到这类图案。	24
中国民间器物上的形形色色的图案，很多都象征着吉祥。	6
金俊雄（韩国人）：上个星期，我和几个朋友一起去附近的饭馆吃饭，我们点了几个菜，其中一个菜的味道特别淡，我把服务员叫过来，跟他说：“请给我拿点儿盐！”	9
没想到过了一会儿，服务员拿了一包烟放在我的桌子上！	23
安娜（英国人）：我第一次见到人民币的时候，非常惊奇，因为我看到人民币上写着“中国人民很行”。	34
我知道这句话的意思是说中国人很棒，可是为什么要在钱币上告诉大家中国人很棒呢？	26
如果你问中国人孔子是谁，人们也许会回答，他是一位伟大的思想家，或者说是一位教育家，也可能有人回答说，他是中国历史上的圣人。	56
在这个世界上，可能每个人都希望自己很富有，孔子说，如果能够使自己富有的话，即使很辛苦的工作他也愿意去做。	5
牌坊上“博爱”这两个字是谁写的？	2
是孙中山写的，陵墓的正门上刻的“天下为公”也是孙中山的亲笔字。	12
哎！你看碑文上说孙中山先生就葬在这里。	6
墓穴在山顶上。	5
这就是祭堂，门上刻的六个字你认识吗？	7
秦始皇是中国历史上的第一个皇帝。	8
在艰难的长途跋涉中，他们走出了一条连接东西方的陆上贸易之路，这就是有名的“丝绸之路”。	24
因为中国是世界上最早生产丝绸的国家，大量的中国丝织品正是通过这条路运往南亚、西亚以及欧洲、北非的。	7
实际上，丝绸之路不仅是一条贸易之路，更是一条具有历史意义的国际通道，这条通道把古老的中国文化、印度文化、波斯文化和阿拉伯文化以及古希腊、古罗马文化连接了起来。	2
《三国演义》是中国文学史上最有名的小说，是“四大名著”之一，作者是明朝（公元1368—1644年）的罗贯中。	12
水上作战，您看用什么兵器最好？	1
你借给我二十只船，每条船上三十名士兵。	12
到第三天凌晨，诸葛亮悄悄把鲁肃请到船上，说：你陪我一起去取箭。	18
这时候天还没有亮，江面上下起了大雾。	11
船靠近曹军水寨后，诸葛亮命令把船头朝西，船尾朝东，一字儿排开，又叫船上的士兵一边敲鼓一边大喊。	34
太阳出来了，江面上雾还没有散尽。	8
这时，船两边的草把子上都插满了箭。	10
周瑜看到二十只船沿着江岸一字排开，每只船上大约都有五、六千支箭，二十只船总共有十多万支。	20
在中国文学史上，唐朝的诗歌最为著名。	6
当得知崔护就是那个在门板上写诗的人之后，老人十分愤怒。	12
上世纪80年代，一位中央美院的教授带她去法国参加了一次国际艺术大展，没想到顿时轰动了法国，很多人出高价收藏她的作品。	0
上世纪五十年代末《梁祝》首演时担任小提琴独奏的俞丽拿（女）、日本小提琴演奏家西崎崇子（女）和旅美华人小提琴家吕思清演奏的都是最经典的版本。	0
史老师还松开病人的领子，把病人的头转向一侧，这样做可以让呼吸道的分泌物及时排出，防止分泌物流入气管引起窒息。	20
阿杜医生，你们说我得的是双侧卵巢畸胎瘤，瘤体也比较大，那手术的切口是不是很大呢？	13
她患了双侧卵巢畸胎瘤，瘤体已经很大了，她选择了腹腔镜微创手术。	4
我摸到双侧髁状突颈部的骨头像台阶一样有高有低。	4
哦，你看，双侧髁状突颈部都骨折了，这里是骨折段的移位。	6
给他做检查时，他对外界刺激已经没有什么反应，颈强直，一侧瞳孔放大，眼底视乳头水肿，这说明他的颅内压增高。	27
他大约十多米长，身体侧躺在一块大平石板上。	10
见医生不语，他又指指屋顶，低头跺跺脚，把双手合起放在头右侧，闭上眼，表示：“我有房子，可以卖，我可以睡在地上，就算是倾家荡产，我也要我女儿活过来。”	28
这里供奉着七尊塑像，正面当中是吕洞宾，两旁是他的朋友李铁拐和何仙姑，东西两侧是他的四个弟子，所以叫作七真祠。	37
没有血色的淡白的脸，衬着很大很黑的眼珠，在床侧暗淡的一圈灯影下，如同一个石像！	22
在我吃奶的时候，他侧着身，倚在母亲的枕旁。	9
她看不到我鼻子两侧的几个雀斑，这真得感谢老天。	8
左右侧各有一门，一通饭厅，一通书房，中间的门开着，隔一层铁纱门。	2
北京的什刹海在元代就是一处重要的城市水域，在明成祖为迁都而建造北京城时，规划里很显然是要在这片居于城市中轴线西北侧、紧邻极为重要的标志性建筑钟楼与鼓楼的水域，保留并刻意加重处理为一处富于野趣的情调空间。	56
至于前海部分，晚清以来大体而言只有两处明显的商业景观，一是银锭桥东北湖岸，通往鼓楼前的烟袋斜街南口一侧，有一家著名的烤肉季饭庄，它铺面不大，直到今天几经翻修，体量也还得体，形态也保持着古建筑的风貌，从来没有影响到什刹海那朴实恬静的总体情调；二是前海西岸每逢夏日有临时的荷花市场，供应最大众化的北京小吃，特别是廉价的消暑饮食，附带还供应些民俗玩具，穿插些民俗表演，虽说人气旺盛时也相当热闹，但与固定店铺的喧嚣街市景象大异，所构成的是“都城里的乡集”情调，与其传统的空间情调并不相悖。	50
第一天驾车上班，就将一侧的车尾灯撞坏了。	11
一天，突然发现一侧的车门被划坏了，马上告诉保险公司，车门可能被什么人划了，问能否理赔。	8
或者仰卧在床上，两手放在身体两侧，两脚稍稍张开，闭上眼睛，全身肌肉放松，排除一切杂念，达到舒缓紧张性疼痛的目的。	15
北京正是在众多外地人的热情参与下一步步走向现代化、走进国际化大都市的行列的。	15
我暗想我和掌柜的等级还很远呢，而且我们掌柜也从不将茴香豆上账；又好笑，又不耐烦，懒懒的答他道，“谁要你教，不是草头下一个来回的回字么？”	57
诚如他所说，人生路上常常迷失，致使真正的目标沉入意识的地平线之下。	31
我要把意识地平线之下的东西找回来。	9
当他步行到学田湾正街65、67号楼下时，横祸从天而降。	17
我曾在北京留学五个星期，住在中国人家里，每天和家里的姥姥和姥爷聊天，在看电视、在火锅店点菜、在上街购物时，我慢慢学会了在各种情况下应该说什么，什么时候可以开玩笑，什么时候应该认认真真地谈话。	64
一天，天上的七个仙女一起来到人间，牛郎在老牛的帮助下认识了其中最漂亮的织女，他们之间产生了爱情。	25
牛郎知道后，非常着急，又是在老牛的帮助下，带着两个孩子飞上天。	19
据说人们在菩萨的帮助下，中秋佳节时舞动火龙，便把病魔赶跑了。	10
台湾高山族人，每到中秋之夜，都要穿起美丽的民族服装，来到日月潭边，在银色的月光下，男男女女，跳起托球舞。	39
前天上午，65岁的河北老汉刘德才在一群中外游客的簇拥下，踩着三尺高跷登上了北京八达岭长城。	26
它们母子来到一棵巨大的松树下，虎子靠在妈妈身边，不知不觉地睡着了。	13
在现有条件下，如何改造沙漠、改造荒原。	5
列车进入高原以后，我看到了这样一幅画面：高山雪岭，蓝天白云，美丽的“高原精灵”藏羚羊有的在铁路附近专心觅食，有的在追逐嬉戏，有的扬起高高的羚角望着奔驰而过的列车，还有的正从铁路桥下悠闲地穿行……	89
如此秀丽多彩的山川，小小的头饰怎么写得下？	19
快到终点了，新娘子只是象征性地甩了几下皮鞭，看来他们是今夜最甜蜜的一对了。	18
数学部主任林鹤一十分赏识这个才华横溢却又踏实认真的年轻人，知道他手中拮据，就给予周济，还介绍他到校外当家庭教师，后来又安排他在“临时教员养成所”任讲师，这在中国留学生中是个特例。	49
而那种美国人的影片除去极少数如《辛德勒名单》之外，大多影片到底不过是幼稚的故事加上高科技的大制作，没有多少思想与艺术含量，基本上是卖钱的商品。	23
它们已被当代人的文化菜单排除在外了。	15
当然，除了专门的科普文艺作品之外，并不要求文艺做科普的载体，不必排斥运用神话、象征和比喻等表现形式，也不是不许作家描写具有迷信思想的人物。	15
除了这种休闲茶馆外，还有茶艺馆，就是用表演的方式把传统的茶文化展示给大家，也很受欢迎。	8
正沉思间，有旅客指着窗外大声叫道：“看！错那湖！”	11
我赶紧跑过去趴在车窗上向外看，真的，眼前是一片平静翠绿的湖水。	12
朋友提醒我说，进入傣家竹楼，应该把鞋放在门外，而且在屋里走路一定要轻；不能坐在门槛上，更不能跨过火塘。	21
船靠近曹军水寨后，诸葛亮命令把船头朝西，船尾朝东，一字儿排开，又叫船上的士兵一边敲鼓一边大喊。	23
诸葛亮又下令把船头掉过来，头朝东尾朝西，仍旧敲鼓呐喊，逼近曹营去受箭。	15
