北京话里，三十“来”岁跟三十“几”岁可不是一码事。	11
人们常常跟别人谈上几分钟，就可以猜出对方的职业，比如：“您看起来像位老师。”“您是位工程师吧？”	4
下午没有课，我就跟如春一起去看了一场电影。	8
整个车里跟沙丁鱼罐头似的，一点儿空隙都没有。	4
我想申请离我姐姐家比较近的学校，这样我就可以搬到她家去住，把房租跟饭钱省下来。	32
这事如果发生在我们那儿，顾客早就跟经理吵起来了，并且再也不会来这家餐厅吃饭了。	16
她正在从事英、法、德、中文的翻译工作，跟几家大公司都有业务联系，很忙，但很自由。	19
不用了，我跟你开玩笑呢！	5
是，如果我喜欢历史跟我喜欢音乐一样该多好。	9
但是我不想失约，还是跟他们去了。	10
保罗说，语言，不管是英语、法语还是汉语，都是一个人感情、想法的最直接、最自然的表达，其实是跟吃饭、睡觉一样再简单不过的事。	45
周瑜问诸葛亮：“我们就要跟曹军打仗了。	12
这一天，我们跟中国朋友都特别高兴。	6
我呀，跟朋友一起办了一份杂志。	3
星期六我跟你一起去租房公司，好吗？	4
派出所对案件发生的时间、地点及手段进行了分析研究，发现这件事跟前几天一个出租车司机反映的情况完全一样，决定无论如何要抓住这两个坏人，就派小王和小李到案件发生的3号院附近监视。	30
英国小女孩海蒂跟父母来到泰国著名的旅游胜地普吉岛。	7
因为你们在这儿，我也跟你们学了很多东西，不愿意你们走。	10
他不好意思向父母说明这是他跟父母第一次在外面一起吃饭，而且吃的是这个饭店最便宜的套餐。	13
不跟你聊了。	1
为了跟女朋友约会，他暗暗地下决心，要按时下班。	2
他的计划是在四年之内，每年送三十个十二岁到十五岁的孩子到美国来，跟美国家庭住在一起，和美国孩子一起受教育，让他们有机会彻底地学习到美国的语言、文化和技术。	32
不过，跟这个“朋友”保持密切联系是要付出代价的——不止是每月高昂的电话费，还有一些始料未及的麻烦。	3
只要新龙头好用就行，别的我就不跟他计较了。	15
——哼，她要是跟我装蒜，现在老爷在家，咱们就是个麻烦。	7
北京大学跟体育学院。	4
有空儿的话打我的手机或者给我发短信，我想跟你聊天儿。	20
跟牛郎最亲近的就是那头牛。	0
你是说你不愿意我去跟他见面？	9
微笑是对生活的一种态度，跟贫富、地位、处境没有必然的联系。	12
我想去跟北京不一样的地方看看。	3
我跟他去了食堂，他帮我买了饭，我饱饱地吃了一顿。	1
我很快就建立起威信来了，这跟我爱发表见解有很大关系。	13
她跟老板吵架了	1
这让我很着急，我要跟这些如果不是故意误导就是实在糊涂的人士说不。	9
我跟他们在郑成功墓前合影留念，并且约他们到北京时来我家作客。	1
美国的税收制度跟中国很不一样。	7
星期五之所以成为凶日，也跟基督教《圣经》的记载有关。	12
171他让我告诉你，多跟他联系。	11
你跟同屋吵架了吗？	1
他不仅给我签了名，还跟我一起照了相。	10
周蘩漪没有跟少爷们说话么？	5
你们那儿跟这儿一样吗？	4
一个偶然的机会，我们遇到一位很有经验的中学老教师，我们跟他谈起了我们的难处。	27
好的，他一回来我就跟您联系。	9
你一个人去还是跟同学一起去？	7
这可让我为难了，我跟王教授从来没打过交道，不知道他喜欢什么。	9
您跟我学，很容易：这叫香蕉，这叫香蕉苹果，这也是苹果，那是葡萄……	1
那么，跟不清楚的人放肆，合适么？	3
对中医来说，号脉是很重要的，这跟西医用听诊器检查一样。	15
小张在办公室里是个很受欢迎的人，大家都喜欢跟他聊天，因为他经常说的一句口头禅“不错嘛”会让烦恼的的人开心起来，让开心的人更加开心。	21
今年很高兴能够跟生活在巴塞罗那的中国朋友一起举办“2011巴塞·中国年”活动，这是巴塞罗那首次面向公众举行中国春节欢庆活动，有近50万人参加。	7
小丽的妈妈说，包包子跟包饺子差不多，但是皮儿千万不能太薄，否则容易破。	10
老师，您刚才说的“不经一事，不长一智”是不是跟成语“吃一堑，长一智”的意思一样？	22
在这里，他们跟其他老人一起聊天儿、下棋、锻炼身体，或者在阅览室读书、看报，生活十分幸福。	6
杰克住在学校的留学生公寓，他的房间跟我的差不多，三十多平方米，挺宽敞的。	17
你来信说你对中文课很有兴趣并且决定夏天去北京读短训班，爸爸跟我都很高兴。	29
能不能先跟我们介绍一下您所从事的工作？	4
再如，跟父亲亲近的孩子一般懂得对别人的隐私敬而远之，认为好孩子不该“嘴巴长”；相反，一些在素质不高的“姨妈”堆里长大的孩子，往往从小就成了“家长里短的传声筒”，这种坏毛病，很可能对他日后的交友及信用产生坏影响。	3
白老师，您家里书真多，跟个小图书馆一样。	11
不一定，有时候跟买衣服差不多。	7
我现在跟朋友一起开了一家餐馆，兼厨师长。	3
在中国人看来，孝顺的孩子应该跟父母住在一起，照顾他们。	14
其实读硕士的时候，我跟一个女研究生谈过恋爱。	10
这是哪儿跟哪儿啊！	4
海琳是华裔美国人，是十多年前跟父母从台湾移民到美国来的。	14
她跟你一样高吗？	1
跟你一样，我以前也有这样的想法。	0
上个月的一个星期六，我跟平时一样乘电梯回家，电梯里只有我一个人。	11
比如说我已经工作了，出差前去跟他告别。	14
您付款以后，可以打电话跟我们联系，我们随叫随到，保证按您的要求及时把货送到家。	11
谁知在向主人告别时，他忽然开了口，向主人表白说：“我这个人平时爱说不吉利的话，招人讨厌，今天我可一句也没说。日后您的儿子要是得病死了，跟我可没关系！”	67
我不希望我的鞋跟你的一样！	7
我跟妻子商量了一下，就辞了职，借钱买了一辆车，开起了出租车。	1
在北京高校学习的一名四川大学生说：“其实回老家没准儿也能找到不错的工作，但爸妈总跟我说要趁年轻闯一闯。”	40
对，你跟我一样大，你也属龙。	3
开始的时候，中国人说话我一点儿都听不懂，现在还行，基本上可以跟中国人交谈了。	30
我说的话他们都听，我们的关系比较融洽，有了这个融洽，我们才能进行很好的科学研究。科研队伍的主要力量之一就是博士生，所以我特别重视师生之间的关系，我跟他们说，我从内心讲不把你们当学生看，而是当同事看。	73
房子里日常用的家具都有，都是八九成新的，但是没有电话，王月和她的同屋都觉得没关系，因为她们可以上网跟朋友和家人联系。	49
八岁的时候，我跟邻居家的小女孩一起到山上去割羊草。	7
回来再跟你算账！”	3
我回国去，你要是想好了，愿意来的话，就跟我一起飞过来，怎么样？”	19
跟西方强调自我和个性的社会文化相比，中国社会更强调集体和统一。	0
少数民族的风俗习惯当然不会跟汉族完全一样。	13
在美国的时候，我经常锻炼身体，每天都跑步，每次跑半个小时左右，有时候还跟朋友一起去游泳，打篮球或者打网球。	35
王大妈不相信地看着我说：“小林，大妈可是和你开玩笑的，你一个大学生会跟大妈去卖菜，那不让人笑话吗？”	34
有些事情他们不能马上决定就说“研究研究”，跟“研究中国文化”的“研究”不一样。	21
最近跟环保和节能有关系的绿色产品市场上都卖得很火。	2
我偶然向路旁的酒吧看了一眼，但看到的情景让我惊呆了，要不是亲眼看见，说什么我也不会相信：爸爸坐在酒吧里，跟他对面而坐的是一个40多岁穿着入时的女人。	52
可以跟您说说我的心里话吗？	2
周冲妈，可是哥哥现在真有点怪，他喝酒喝得很多，脾气很暴，大前天他喝醉了，拉着我的手，跟我说，他恨他自己，说了许多我不大明白的话。	42
（李四跟妻子商量）	3
我们跟她照张相吧。	2
跟谁比赛？	0
这个办法比较灵，有人耐心地跟我说话了……	13
楚王听了晏子的话，再也无话可说，只得赔礼说：“我本来想跟您开个玩笑，没想到反倒让您取笑了。”	27
别逛商店了，跟我去玩儿游戏吧。	6
比方我妈来了，旁边的邻居就三番五次地问我老婆跟我妈处得怎么样，特烦人！	22
您要是需要，跟我打声招呼就行了，我帮您办。	6
鲁四凤哦，那您就跟您那大少爷要去吧。	8
再过二三年，我也得跟您一样！	9
我们在这些灯里点了蜡烛，穿街过巷，邻居的孩子都跟过来看，非常羡慕。	23
总之，我捐十三个多亿跟普通百姓捐十块钱是一个道理，主要想通过个人的行动来影响带动更多的人，更多的人得到帮助，这才是我觉得无比快乐的事。	10
她本来想跟李明开个玩笑，可是没想到李明似乎心情不太好，误会了她的意思，一个人走出商场去了。	4
不过，那位男生好像是决心要坚持到底了，还在网上继续寻找，而且跟帖的同学很多，大家都在帮他出主意、想办法。	30
(护士跟在他后面)请等一下，请等一下！	3
况且，就是有女朋友，她爱跟谁去看电影，那是她的自由，我决不“吃醋”。	12
软座票的价钱跟硬卧票差不多。	6
跟中国朋友学的。	0
坐上三轮车，在胡同里逛一逛，跟北京人聊一聊，你会觉得：北京真美，最美在胡同！	14
我掏钱给他，他说什么也不收，说我认识的足球界名人他也很熟悉，跟我也算是个朋友了。	30
我跟女儿一起去。	1
跟我一样，我的很多朋友三十多岁还没有结婚，大家常常在一起说理想的妻子应该是什么样的。	0
（一个留学生跟老师的谈话）	6
为了能得到他的签名并且能跟他合影，我在他的门口整整等了一天一夜。	12
我告诉妈妈，这儿的天气跟东京的不一样，一天的温度变化比较大。	11
接下来的日子，漂流瓶被许多素不相识的人拾起，他们给少年甲写信，跟他交朋友。	31
我跟你开玩笑的，我当然喜欢了，谢谢你，这是非常好的礼物。	1
圆圆，明天你跟我去参加圣诞晚会吧。	6
她这一生跟酗酒的男人、忧郁的女人以及寂寞孤独的人们都做过朋友。	4
然后再跟朋友开车去玩儿。	3
周冲他大概跟一个人谈公事。	5
看来有时间真得跟你较量较量。	7
原来我不知什么叫隐私，跟你这学习才知道。	11
请原谅，今天我不能跟你一起去游泳了，因为昨天晚上我“去”了很多地方，玩得非常累。	9
来到食堂一看，居然有人比我还积极，人多得跟挤公交车似的。	20
这次跟他们打篮球，我们一定能赢。	2
赶车的不停地赶，三匹马跑起来跟飞一样。	14
没关系，运动鞋跟皮鞋一样。	7
咱们可把丑话说在前头，你再跟李丽来往，别说妈妈不给你面子。	13
我坐过很多出租汽车，也跟很多司机聊过天儿，只有一位司机给我的印象最深。	11
聊天的时候，我跟表妹说话时的语气，和我妈惊人地相同：“在单位要和领导同事搞好关系，年轻多干点儿没什么，别计较。	7
过去常送一些吃的、喝的或者用的，现在的年轻人跟西方人一样，也常送花儿。	22
请马上跟王经理联系一下，让他尽快回公司，五点钟在公司九层会议室召开经理级会议。	3
怕小李跟一个外国人在一起过不惯。	3
怎么跟外国人解释呢？	2
他请我跟他一起去买。	3
我现成真是后悔，应该像你一样，跟当地人好好聊聊，就不定能增长一些见识。	15
比尔，你看：饺子是不是跟烤火鸡一样好吃。”	11
这儿有很多少数民族，他们的风俗习惯跟我们的不太一样，有意思极了。	17
方明在北京有很多亲戚，我们原来想先去北京玩几天，跟他的亲戚聚一聚，然后抽空去拜访他以前的老师，再去别的地方看看，可是我一直买不到去北京的机票。	24
被介绍的这个年轻的女医生跟同学描述的样子差不太多，情况基本属实，一看就是那种可以做妻子的人。	12
但是他身体里面的病毒还没有被完全清除，现在还不能像以前一样到饭店当厨师，也不能做其他跟食品加工、饮食服务有关的工作。	42
你跟谁去打网球？	1
我爸爸跟我妈妈一样喜欢中国画，可是他自己不会画，我爸爸也有很多爱好，他喜欢唱中国京剧。	3
老师和师母看起来都很精神，他们还是跟以前一样非常热情、好客。	17
“你跟谁一起来的？	2
女孩见他沉默，知道他显然不想要白玫瑰，于是又拿出一支黄玫瑰：“这支黄玫瑰跟白玫瑰不同，它不需要你一生都爱一个人。”	36
白瑞蒂负责6号床，王先生，您可以跟她说说您的身体情况。	16
我没有跟他见面。	3
他们会参加一些“乡村X日游”或“当一天农民”等旅游活动，跟农民一起，干农家活儿，住农家屋，吃农家饭，自己采摘一些水果、蔬菜带回家去，特别有意思。	28
这些话一定是跟我哥哥学的。	6
203那儿的天气跟这儿一样吗？	8
有一次，我跟吴丹一起去买东西，把钱包丢了。	5
可除了家务上必要的事，她跟我别说有一句带点感情的话，连一句多余的话都不说。	12
知道了上面这些基本的常识，也不一定能完全看懂菜单，还要在平时吃饭的时候多跟中国人学习。	36
号脉怎么跟用听诊器检查一样呢？	4
我真后悔没能跟你们一起去。	6
我觉得好笑，想跟妻开个玩笑，可是见到她那难看的脸色，心想也就算了。	7
听说他以前在商店当售货员，把白糖当成红糖卖给顾客，还说红糖跟白糖差不多。	29
我觉得跟北京差不多。	3
我昨天晚上跟几个朋友玩儿到十二点多，早上起得晚了，所以就……	5
你跟你的女朋友住在一起？	1
大人把很多东西放在孩子面前，让他抓，先抓什么，将来他就可能喜欢做什么，或者是跟那个有关的事。	38
现在情况不同了，妇女能发挥“半边天”的作用，在社会上有了跟男子平等的地位。	28
那时候我的女儿还小，跟我的妻子一起睡大床，我的六尺小床放在那间放书的小屋里。	10
前不久我们还跟工行签了三十五亿的信贷资金，与进出口银行又签定了一百个亿的战略合作。	6
跟2004年相比，去党政机关、事业单位和国有企业的毕业生减少了，去非国有单位的毕业生增加了不少。	0
如果有什么问题需要了解，请用电子邮件或打电话跟我联系。	22
我抬起头来，微笑着跟他说了声“你好！”，他也热情地回应了我一句。	9
看别的病时要跟医生说清楚有过结石病史。	6
我们是在一次足球比赛中认识的，他们班跟我们班比赛，最后他们赢了，他一个人踢进两个球，所以对他印象很深。	18
完全陌生的人可能突然变成了关系密切的人，更不要说我们跟亲人、同事、朋友、同学等的关系了。	26
尽管中国有一句古话叫做“一山不容二虎”，可是如果长时间没有其他老虎跟它竞争，老虎的身体素质就会下降，这对老虎的长远发展并没有什么好处。	33
中国有一句俗话是“民以食为天”，意思是人们把吃看成是跟天一样大的事情。	26
跟很多国家一样，中国的火车也分快车和慢车两种。	0
明天早上可以跟你见面吗？	6
表弟表妹中倒有几个是80年代后出生的，跟我差十多岁。	19
他理直气壮地问一个小姐的年龄，他甚至四处打听、再三追问你为什么要跟长得挺不错的玛丽分手。	32
连我上小学迟到了几次，跟同学打过几次架，揪过几次女同学的头发都调查出来了。	11
那天我的心情跟天气一样糟糕。	6
中国、日本、韩国及新加坡，这些国家的教育哲学深受中国文化传统的影响，跟西方尤其是美国的教育传统有很大的区别。	34
有一次，他跟小伙伴们在后院里玩耍。	5
这样加工出来的山野菜，虽然外观跟晾干的一样，但是，食用时，不管放在水里怎么泡，都像树根一样，又老又硬，根本咬不动。	15
而他当年的那个竞争对手默多克呢，虽然在这期间也捐了1000万美元在洛杉矶修建了一座大教堂，但由于跟特纳相比，默多克显得很小气，以致很多人虽然佩服他，却并不喜欢他。	48
虽然美国的土地跟中国差不多一样大，可是基本上只有一种语言。	7
你的遗憾是到现在还没有女朋友，我的遗憾是，我的好几个女朋友，到头来，都跟别的男人跑了。	35
跟徐公比，谁漂亮？”	0
在回家的路上，守明一直没跟母亲说话。	12
吃过，四川菜跟上海菜不一样，可是都很好吃，各有各的特点。	6
各种首饰跟不同式样的衣服搭配起来，可以应付各种各样的应酬活动。	4
他虽然汉语说得不太好，但是很会交朋友，我估计这跟他的幽默有很大关系。	23
一天，她们在杭州西湖玩儿的时候，突然下起雨来，正在没有办法的时候，遇到了一个英俊善良的书生叫许仙，白素贞爱上了许仙，就跟他结了婚。	59
谁跟谁比赛？	1
吃饭不吃饭是我个人的事，跟他有什么关系？	12
跟他闪婚，也是因为看上他的条件，但我一点都不快乐，因为他除了钱，穷得一无所有。	0
周萍我想在临走以前跟父亲谈一次。	9
在，但是现在她正跟一位顾客交谈。	8
老人学与不学，两年以后都是六十，不同的是：一个能开心地跟儿媳妇用日语交谈，一个依然像木偶一样在旁边呆着。	27
不，我跟我的中国朋友一起去。	3
要是哪位漂亮姑娘愿意跟我一起去就更好了。	10
桓侯刚要跟扁鹊说话，扁鹊却假装没看见他，扭头就跑了。	4
微笑是人生最好的名片，谁不希望跟一个乐观向上的人交朋友呢？	15
今年车展我们将在上海展出二十一款车子，这二十一款车子跟过去的展车不一样，是马上都能上市的车子。	26
在大城市里，高楼大厦跟美国的一样高，到处都能看到外国人。	10
是啊，赵总是球场高手，以后不敢跟您打球了。	15
鲁四凤（伶俐地）那回头您跟哥哥要吧。	12
听说跟以前大不一样了。	2
星期日，阿里常跟同学去公园，他们在那儿玩儿得很高兴。	7
下午我常常去逛商店或者跟朋友一起打网球。	11
不，她跟我不一样高，她没有我高。	3
孩子们很快适应了学习生活，跟同学们一起上课，一起聊天，一起玩儿，进步很快，汉语说得越来越流利，而我的汉语却没有多大进步。	13
鸟儿将巢安在繁花嫩叶当中，高兴起来了，呼朋引伴地卖弄清脆的喉咙，唱出宛转的曲子，跟轻风流水应和着。	40
去，跟她先生一起去。	2
她父母把她这个学期的饭钱都交了，可是她嫌学校餐厅的菜难吃，不是叫外卖，就是跟同学去饭馆，还经常乱买东西，乱花钱，欠了银行和信用卡公司很多钱。	37
直到有一天，妻子面对许多电视观众坦然地说：“跟大刘我觉得很幸福！	22
下次要是跟他们踢足球，别忘了告诉我。	4
你跟朋友一起去饭馆吃饭的时候，谁付账单？	1
我们希望人类能够跟大自然和睦相处，但是自然界会为难我们，我们不得不作好心理准备。	8
“我等了7天了，为什么这么久不跟我联系？”	15
据说，在还没有成为朋友之前，他们是不会跟一个人做大宗生意的。	19
我老跟他们抬杠，你开发哪里不能开发，为什么到古村里来？	2
如今，青年的思想变化得非常快，他们常常嘲笑那些跟不上时代的人是“老土”。	23
跟你开玩笑呢。	0
西安跟北京一样，有很多名胜古迹。	2
从此以后，儿子很信任我，什么话都跟我说。	16
（走到中门，又回头）别忘了，跟太太说鲁贵惦记着太太的病。	14
上个周末，山本跟我进城看杂技，看得相当满意。	7
我开始的时候跟你一样，每天还假装去上班呢。	6
就不要说平日里关心我，节假日给我送礼送花了，就连看电视，他也跟我看不到一块。	30
我一个最好的朋友昨天突然来跟我抱怨，说他特烦。	13
你现在要不要跟我们去打篮球？	6
中国有一句话——“天下功夫出少林”，意思是说很多中国功夫都跟少林寺有关系。	29
我在昆明生活两年了，一直过着跟在日本一样舒适的生活。	14
星期一学习书法和中国画，星期二要跟中国语伴儿互教互学，一起练口语，星期三学唱京剧，星期四是中华料理课，星期五学拉二胡。	16
我跟这位病人用汉语交流得特别好，她还说我汉语说得不错呢。	1
这里的魔术跟英、美不太一样。	5
由于自己的努力，今年我的工作顺手多了，跟同事相处得也不错，公司还给我加了薪，所以目前我对公司比较满意。	19
后来，朋友告诉我：“上海人开始会很麻烦，跟你计较小问题，但如果真的订下来一个双方接受的合同，上海人一定会严格遵守的；而北京人开始是好朋友，什么都好办，可是真的办起来，可能就会说话不算数了。”	20
妈妈说，在国外生活跟在家里生活不一样，要自己照顾自己。	9
而老医生的情况正好相反，他看病的速度很快，往往病人不用开口多说，他就知道问题在哪里，跟病人之间缺少必要的沟通；同时他的表情很冷淡，仿佛对病人的痛苦毫不在意，缺少同情心。	42
当崇拜变成爱情时，他不安了，但终于挡不住姑娘火一般的爱情攻击，他跟生活了二十几年的老妻分了手，和比他小二十几岁的崇拜者结了婚。	32
图画发展成为文字，就必须具备这样一些特点：(1)把整幅的画拆散成个别的图形，一个图形跟语言里的一个词相当。	42
主人看了，想跟客人开个玩笑，就接下去写了五个字：“天留人不留”，意思是，虽然天下雨，要留客人，可我这个主人不留。	6
在中国，单位跟个人的关系比美国要紧密得多。	6
我很想知道中国的抓周是怎么回事，就跟陈静一起去了。	17
这种病第一期跟普通感冒的症状差不多，不少家长都以为孩子只是小感冒。	6
我从小就常跟父母去纽约的中国城，大多只是吃一顿饭买些杂货就离开了，我从来不觉得那是属于我的文化。	5
（亲热地）我正有许多话要跟您说。	12
（吴丹和常宁一起在小摊儿上买衣服，跟小贩砍价）	17
大家都说，年轻医生看病时非常仔细，跟病人的沟通很多，而且很亲切、很客气，经常给病人加油打气。	17
对了你上次去西安，是跟哪个旅行社去的？	10
今天上午，孩子跟我一起去我们学校上学，他每天下午4点放学后，都是自己回家，但是现在已经晚上8点了，他还没回来。	7
我今天在学校吃了午饭就回家，你跟我一块去吧。	15
“记得上回我丢了手机，好几天都不习惯，突然觉得什么都没有了，好像跟外边没有了联系。”	32
颜色的禁忌是跟社会活动的场合密切相关的。	6
那个小伙子看我们俩也跟着笑，就接着说：“你们检查一下，有什么重要的东西没有？	10
“推”和“敲”二字原本是两种跟手相关的动作。	14
有人说，“韩国人就是一句汉语都不会说，也能在望京生活下去”，因为那儿的生活环境和文化环境跟韩国差不太多。	44
这就跟齐白石画的虾一样，它们游来游去，真可爱！	2
去年暑假，我跟两个朋友一起去了内蒙古大草原。	6
我不愿意跟你在一起生活了。	4
(王朋跟李友说话)	3
不，还是跟你讨论讨论才清楚的。	4
“这便是我噩梦的开始。”小刘常常这样跟朋友开玩笑。	18
怎么，你不愿意跟我聊天吗？	7
说到生存权的问题，我们可以拿中国跟美国来比较一下：一九九〇年，每十万人口中，美国有八个人被杀死(中国不到两人)，三百多人被伤害（中国不到四人)，二十多名妇女被强奸（中国为四名)，两百多人被偷盗（中国为一百六十起盗窃案)。	16
其实，口头禅的形成跟使用者的性格特点、生活状态或是精神状态都是有关系的，可以说是一个人的标志，也影响着别人对他的感觉。	9
先是给别人打工，后来正好有一位朋友想开饭馆，问我有没有兴趣，我就跟他合伙了。	32
有时表示诙谐，如：“你这鬼东西，总跟我捣蛋。”	17
可以，可以，请稍等，我陪你去见大夫，跟我来。	18
行，四位请跟我到楼上吧，二层的环境很好。	5
房东赵大伯跟儿女们一起住在新城区，平时很少过来。	5
8.人际关系好的人几乎都有些共同的特点，比如总是热心助人，愿意跟别人分享，这使得他们一直被别人喜爱。	31
她说过要跟您一起来北京。	4
每天上午上课，下午在图书馆学习，晚上在宿舍看电视，或者跟同屋聊天儿。	27
咱们全家人能在一起吃年夜饭，我跟你妈特别高兴。	15
有一天，他跟几个朋友一起聊天儿，又对朋友们吹起牛来：“我家现在要什么有什么，天上飞的，地上跑的，什么都不缺。如果说我家还缺点儿什么……只缺天上的太阳和月亮……”	5
在中国，男人跟女人一起吃饭的时候，一般都是男人结账的。	6
经过跟这两个公司面谈，我有了信心，他们在选择我，我也在选择他们。”	2
他笑着跟我们握手，请我们坐下。	3
这时我才知道中国人吃饭的习惯跟我们恰恰相反。	14
能是能，但效果跟相机没法儿比。	7
事实上，快乐跟财富没有必然的关系，生活中不幸的富翁比比皆是。	6
我语气坚定地跟老妈说：“妈，这事您非听我的不可，三块钱就能买到老爸的快乐，这不是非常合算吗？	6
不用考到第一名，九十五分、九十八分跟一百分有什么区别吗？	17
路过卖煎饼的地方，就抬手跟阿姨打了个招呼。	12
因为张天明在家的时候常常跟父母说中文，所以一年级的中文课，对他来说，听和说很容易，只是写汉字有点儿难。	12
这不利的一面，在美国却做得非常好，孩子可以充分发挥他们的特长，比如有一位非常有名的物理学家，名叫费曼，这个人有非常丰富的想法，做了很多很重要的工作，可要他从小说话做事就是跟别人不一样。	85
你汉语说得很流利，而且也很了解在中国租房子的情况，你能跟我去一趟吗？	27
遇到了烦心事，不能跟年幼的儿子叨唠，心里的话总找不到人倾诉，觉得非常苦闷。	9
你跟我妈妈一样高。	1
又如，当对方所提出的食品加工要求明显不符合有关规定时，你可以说：“我们很乐意合作，不过，贵公司是否能跟卫生部门协商一下，如果他们不干预的话……”，显然，不按照法规办事，有关部门不可能不干预。	50
自从海琳到了台北以后，就盼望着大为来信，特别是伯母跟她说了要给她介绍对象的事以后，她就更着急了。	25
首先，我想跟大家聊一聊我的家。	5
你说话很有趣，我喜欢跟你聊天。	10
过去都说“孝顺”，现如今的儿女和过去不一样了，孝不孝单说，顺就行，别整天跟吃了火药一样，总和父母戗着。	36
（笑起来）你跟她求婚？	6
跟大人走在马路上，我总是拼命地用鼻子吸气，有汽车开过去，鼻子里那种感觉真是舒服极了。	0
对，而且是努力就会有收获这件事情，是我在十二岁那一年第一次切身感受到的，努力跟收获的这件事情，对我来讲是有非常大、非常大的影响。	38
她呢，虽然跟你没有感情，可她说你是个好人，又不忍伤你，这就两头为难了。	5
一天晚上，我跟朋友出去随便逛逛，回来的时候迷路了，怎么也找不到住的地方了。	6
好，我跟你一起看。	3
许老师，2床的检查报告出来了，跟您的初步诊断一样，是鼻咽癌。	15
稍微等一下，我发个电子邮件就跟你去。	14
妈妈，我跟同学看演唱会去了，临时决定的，没来得及和您说。	4
到时间，它会提醒你到哪条街的哪家餐厅就餐，在那里已经为你准备好了预订好的午餐或晚餐；即使你改变了行程也不要紧，只要你用手机跟旅行社联系，就可以随时住下来。	61
我觉得跟你们在一起很有意思，学到了很多你们国家的事情。	3
我要跟哥哥一起去加拿大旅行。	2
其实他不知道，我是想跟他聊聊天儿啊。	10
我又鼓起勇气打了一句话：“有人跟我说话吗？”	15
如果在男友面前打开扇子支着下巴，意思是“我希望下一次跟你早点儿见面”。	26
他完全忘记自己是骑着驴在街上走，小驴也跟没人管一样，朝前乱跑。	19
美国小学一年级学生跟中国小学一年级学生不一样，中国学生比较听话，平均起来安静一些。	9
我5岁的儿子跟这孩子处得也很好，老是哥哥长哥哥短的，叫得挺亲热的。”	6
她们在这一分钟里，站在车窗下，抓紧时间跟旅客和和气气地做买卖。	19
有的说，看着跟笏板一样，怎么像个男人鞋呢！	6
在美国的时候，我跟中国老师学过一个月。	8
跟你说过多少次了，和这种人少来往。	0
困难似乎并不存在，眼面前是一段下坡路，年轻人跳跳蹦蹦，走了下去，我也像年轻了一样，有说有笑，跟在他们后头。	46
最近一次月经跟以前一样吗？	6
前几天你问我为什么要给你做紧急手术，当时我没空儿跟你解释，今天就给你们解释一下儿吧。	24
他们把中国人说得好象是另外一种人，跟美国人完全不一样。	17
梦见的跟现实正好相反，要是做噩梦吧，实际上可能遇到好事；要是做美梦呢，可能就该你倒霉了。	3
在市场里，要做跟别人不一样的东西，要考虑如何在市场里取得一杯羹。	7
我怕万一计划落空，就特地做了两手准备，跟我在马来西亚工作的朋友也打了声招呼，告诉他我有可能去他那儿度假。	19
我跟女朋友在超市结完账以后，发现收银员少找给我一块钱，我想去找她要回来。	1
如果谁有事要跟我联系，可以给我办公室或者家里打电话，或者寄信——带邮票的那种，不是发手机短信，也不是发电子邮件。”	6
不出去以后，很多家长就去书店买书，我估计可能跟这个有关系。	22
这跟婚姻专家说“要经营好婚姻，妻子要学会做丈夫的情人”的论调相似，只不过，这个口号似乎更卞动一些。	1
我们常跟外国朋友在一起，知道不同国家的人有不同的习惯。	3
跟我说话这么一会儿，你都抽了两根儿了。	0
今天，汉斯跟邻居张大爷、小林媳妇儿坐在院子里，一起喝茶、聊天儿。	5
中国的魔术跟别的国家的魔术一样不一样？	5
跟你谈话我感到很愉快。	0
结果她跟不少单亲母亲一聊才发现，原来自己比有的单亲母亲幸福多了，心里一下子就平衡了。	3
153你是跟女朋友约会吗？	5
在创作模式上，我跟阿健发生了很大的分歧，我主张我手写我心，什么年龄说什么话。	8
一个寒冷的夜晚，他跟他的朋友围着火炉取暖。	9
周末跟我一起去健身房吧，那里绝对是运动的好地方。	2
你呀，总爱跟我开玩笑。	5
他听了贾岛说的情况，知道是因为作诗才撞了他的车马，不但没生气，反而停下，跟贾岛一起谈起诗来。	36
再小气的人，看到这个女孩儿都不会忍心跟她讨价还价的。	18
我家的房子地理位置好，我跟老婆一商量，决定将家里的房子租出去一间。	12
山田想跟王总通话，但是王总外出了。	3
赵航的妻子急得要发疯，单位的孙局长也跟热锅上的蚂蚁似的。	18
跟现在的相亲方式，真是大相径庭。	0
我是跟几个朋友一起去的，一个人去没有意思，人多比较热闹。	2
这里一年有四季，我们那儿跟这儿不一样，一年到头儿全是夏天。	12
于是这今年轻人回家把这话跟他妈妈说了，他妈妈二话没说，立刻就把自己的心掏了出来，给了自己的孩子。	12
现场开始有人猜测：子弹每秒300至500米，跟音速差不多，而弓箭的速度连子弹的四分之一都不到。	22
第二天一早我就跟王大妈批发菜去了。	7
她姓王，也是个女老师，我把她的电话号码给你，你打电话跟她联系吧。	26
她问Mary送什么好，Mary也不怎么清楚，所以Mary跟她一起去看看。	28
我跟你们一起去。	1
很愿意跟大家分享我的体会。	3
不过，这双的钱跟那双一样，您不用再付钱了。	7
再看看网上，那个人已经开始跟别人聊天了……	13
而我，却很少跟他说“不”，你说，这是不是个问题？	6
其他时间里，我们还会跟家人视频聊天，沟通起来还是很方便的。	10
那你明天跟在我后面就行了，不会把你落下的。	4
在那里，她跟在网上认识的三个同伴见面，一起登上了去乌鲁木齐的飞机。	5
阿卜杜拉是负责5号床的实习生，有什么事可以跟他说。	21
为什么要跟学校联系？	4
只好跟他一样，各吃各的菜。	2
是啊，这就保证没人会跟你穿式样相同的衣服。	10
环保也好，交通也好，包括基础设施建设，这些工作都跟经济发展有很密切的关系，但有时，它们之间又好像存在一些矛盾。	24
此刻我在教室老老实实埋头写我的酸文字，看我喜欢的阿健眼里的半垃圾全垃圾小说，看得昏天黑地，跟阿涛阿鹏睡觉一个模样。	45
吃完蛋糕，爱德华弹起了吉他，大家跟他一起唱了起来。	16
那就跟我们去“海上酒吧”吧，感受一下回故乡的氛围。	2
哪里，跟老师学习的时间虽然很短，只有一年，但这一年的留学经历却使我终生难忘，不仅提高了汉语水平，更重要的是，还学会了许多书本上学不到的东西，增长了知识，也增长了见识，增强了学好汉语和独立生活的信心。	3
不要带孩子去人多和空气不好的地方，也少让她跟别的孩子一起玩儿，减少感染的机会。	21
我跟你妈正在商量给你们办结婚宴席的事儿呢。	1
要不，人家怎么说梦跟现实相反呢。	9
最近我参加一个聚会，惊讶地发现，几乎所有参加聚会的人都拿着手机在拍照，把聚会中的新鲜事儿通过微博立刻跟其他朋友和粉丝们共享。	50
少数民族的风俗习惯跟汉族一样吗？	9
能跟这么多同学一起学习，认识这么多世界各国的朋友，我感到非常高兴。	1
画家心里就是不明白：“这洋人，怎么跟小孩子没两样呢？”	17
我看你的岁数跟我的差不多，可能大一点儿。	6
举个例子，我跟和我爱人认识之前的一个女朋友吃了顿饭，只是叙叙旧，没做什么破坏家庭的事儿。	6
蔺相如却说：‘那是因为赵国强，燕国弱，而且赵王又很信任你，所以他想跟你交朋友。	33
妈，不能跟您多说了，还有一个电话要进来呢，我明天再给您打电话吧。	4
跟潘老师的诊断一样。	0
这要是我，绝对不吃这哑巴亏，宁可不玩儿了，也一定跑回去跟卖东西的讲理、退货，教训教训他。	27
常常有人跟我说，很想投资，就是没钱。	4
半夜一点左右，在书房里听音乐的儿子，忽然走进来，在我对面的沙发上坐下，认真地对我说：“很久都没跟您聊天了，我们聊聊吧。”	47
张老师，我看过25床的病历记录，刚才去跟她聊了一会儿，我觉得她可能属于重度隐匿性抑郁症。	19
结婚前我跟丈夫说好，家务不能全让我一个人干，得两个人分担。	4
她说三点钟跟我们见面。	5
他看见好书就跟看见美酒一样。	6
巧巧长大以后，跟附近一个油坊的陈老板结了婚。	7
跟你心爱的姑娘背靠着背，不是说明你将要翻身了吗？”	0
今天我们非常荣幸地请到了香港特别行政区环境运输及公务局局长廖女士做客人民网，跟我们谈一谈香港的交通以及环境保护方面的问题。	38
她们从小跟这小船打交道，驶起来就像织布穿梭、缝衣透针一般快。	4
我教你们一个办法：你们可以派人过去，但不是去抓翻他们的瓜蔓儿，而是给他们的瓜施肥浇水，使他们的瓜长得跟我们的一样好。	50
跟爸爸说了没有？	0
“倘若我抛下工作跟女朋友跑了，人们会怎样看我？	8
那我什么时候跟你见面？	6
我的星期天可以说跟上班一样忙，买菜，做饭、洗衣服，还得教孩子写字、画画儿。	8
这种朋友的遗憾，在于趣味太窄，所以跟你的“接触面”广不起来。	17
老师，什么是“跟团游”？	7
走进社会的中国女人在社会工作中承担的压力跟男人是一样的，也许比男人更多，女人常常要做出更多的努力才能得到和男人一样的机会。	20
我看你跟柯林挺好的，也不怎么吵架。	3
他很认真地跟我说：“假如我们再生一个孩子，说不定比阿圆好，我们就要喜欢那个孩子了，那我们怎么对得起阿圆呢。”	5
“这有可能跟黑社会有关。”	5
我真不明白，这些事跟我的求职有什么关系呢？	9
四凤，你听着，我再跟你说一遍，回头见着你妈，别忘了把新衣服都拿出来给她瞧瞧。	9
儿子突然问道：“我告诉您的好办法，您是不是跟您单位的人说了？”	21
文字是反映语言和生活的，只要语言跟生活在改变，文字就不可能不变，因此文字改革永远只是一个过程而不是一个结果，所有不合理的简化字，最后还会被淘汰的。	16
那时，他常跟小伙伴们一起到山坡上放牛。	5
但哪天跟对方见了面，她却发现，其实没什么可说的，所有能谈的东西她们都已经谈过了，怎么也想不出新的话题。	3
又是跟李丽去的吧？	2
西安跟北京一样，都是北京城市，气候一样干燥。	2
我倒是很喜欢现在的茶馆，可以喝各种各样自己喜欢的茶，可以听音乐，也可以安安静静地跟朋友聊天。	40
（航空天气预报跟日常天气预报相比的特点是）关注点不一样	7
这头呆头呆脑的小粉猪似乎永远不知道艰险，妈妈做的麻油鸡是他的最爱，能去马尔代夫旅行是他最大的梦想——是不是跟我们小时候一样？	53
姑妈跟表哥闹起矛盾来了，表哥好像有点儿郁闷。	2
刚才跟我说话的那位是我的邻居，也姓米。	2
这个楼里住的都是中国人，我很想跟中国人做邻居。	15
阮教授没有直接回答，只是做了个手势，意思我跟他去。	21
他爱人终于忍不住了，说：“这回弟弟结婚，咱们最多给一百块钱，我跟孩子们可以先不做新衣服，这彩电可不能不买！”	31
惠施生气地说：“妻子跟你生活多年，生儿育女，吃苦受累。	10
这些房子从外边看跟四合院差不多，里面有独立的卫生间和厨房。	8
我每天在外面再忙、再累，有再多无奈和委屈，回家后跟狗狗玩几分钟马上就烟消云散了。	24
看着那些游行的场面，就跟自己也参加了一样。	11
等我结婚的时候，一分钱也不跟家里要。	13
下课以后我跟他一起去吃饭。	5
我跟警察磨了半天都没用，你说我倒霉不倒霉？	1
我没开玩笑，我是说中国画跟油画一样美。	12
有家公司为她做了一条跟鱼尾巴一样的假肢，非常适合游泳。	10
你这人也真是，从现在起谁提他们我就跟谁急。	17
饺子象征团圆，也有除旧迎新的意思；年糕跟“年高”谐音，有新年发财的意思。	19
不能参加的同学，请提前跟我请假。	11
由于丽莎每天都跟李文的父母说中文，所以她的中文也进步得很快。	7
等一会儿我去跟护士说说。	6
听说你很有才，我想跟你比一比。	9
她睁大眼睛，“我可没工夫跟你开玩笑。	12
你要真喜欢她，为什么不跟她挑明了？	11
没事儿，我跟同学一块儿走。	5
主要看你朋友的妻子跟你的年龄相差多少。	9
去绍兴，我们要参观鲁迅故居和鲁迅纪念馆，还要参观跟宋代大诗人陆游有关系的沈园和王羲之描写过的书法圣地——兰亭。	24
我也是，怕站出来主持公道为弱者说话，会挨强者的刀子；怕冲上去跟强者搏斗，弱者却悄悄地溜掉，警察来了，把我也给牵扯进去，多一事不如少一事，还是一走了之，事后连个证明也不肯做。	30
在中国传统文化中，跟红色相反，白色是没有血色、没有生命的表现，象征着死亡和不吉祥。	9
王主任想到这儿，立刻把门外的两个小伙子叫进屋里，镇静地说：“我是这个居民区的主任，你们有什么话可以跟我说。”	49
他跟哥哥相依为命，日子虽说苦点，但是有哥哥的关心和照顾，他每天笑呵呵的，生活得无忧无虑。	1
一位科学家跟一位诗人搭乘同一列火车，两人互不相识。	5
我当场下定决心要跟师傅学习意拳。	8
我一般在宿舍里跟朋友聊天儿。	7
难道最后连苍蝇也可以跟我们分享权力吗？	10
路上他也没跟我说几句话。	5
我在你们家，每天跟你父母打太极拳，吃他们做的又好吃、又健康的饭菜，都不想回去了。	8
周健觉得自己的这句话说得意味深长，在家里说话跟在单位就是不一样。	22
这恐怕跟农科人员对自己的研究成果缺乏宣传有关系。	3
我跟一个美国人住，他的中文名字叫马大为。	1
把自己朗读的句子录下来，跟录音比较，找出不对的地方，纠正过来，再模仿朗读。	12
我早就想跟老师再学一两年。	4
你跟宋华一起去吧？	1
当然，我自己也要努力学习，这跟我的前途很有关系。	14
跟你一样。	0
跟她共同战斗过的战士看见她，都非常吃惊：一起战斗和生活了这么多年，怎么不知道木兰是个女孩子呢！	0
他永远看问题的角度跟我们不一样。	9
有一次文友们在鼓楼聚会，在座的有一位研究汉学的美国博士生，古清生刚跟他交谈几句，便有人举筷指出：你的北京话没有这位美国朋友说得好。	33
“别说傻话了。”苏爱说，“藤叶跟你的病有什么关系？	15
今年解雇的情形跟以前不同，被解雇的不但有“蓝领”工人，而且还有大批的“白领”职员。	7
老师，跟您商量件事行吗？	3
如果你最喜欢的颜色是红色，那么你很可能喜欢竞争、好跟人比赛。	25
有一天，他在跟中国朋友通话时，想起了那一天正好是中国朋友的生日，就想说“祝你生日快乐”这句话。	6
凭借练武我跟值得尊敬的人们结识了。	5
我们跟客户经常用电子邮件联系。	2
我不能容忍别人跟我不守约、不守时。	7
昨天他跟我（打招呼）的时候很不在意，也许他匆匆忙忙，也许这种匆忙是他装出来的，其实他内心对我是非常不满的。	3
听说活检跟做手术一样，是把瘤子挖出来检查，对不对？	4
她喜欢又酷又帅的男孩，但我不是那种男孩，刚开始她对我很冷淡，甚至不愿意跟我做朋友。	35
就是把虾米跟白菜放在一起烧。	5
据说，去年只有三分之一的毕业生找的工作跟自己的专业有关。	19
也就是——以后跟你结婚的人。	7
她跟我要一笔钱，还不是小数，五万。	1
于是老师跟他说好：往后如他真正知道如何回答，便高高地举起左手；如他不知道如何回答便举起右手。	4
我跟你说，其实我是怕打针。	1
这跟前面说的工程是两码事。	1
他让我告诉你，多跟他联系。	8
谢力说，他在医院常用汉语跟人谈话，也常听收音机，看电视，学了不少词。	12
我跟我的中国朋友一起学习。	1
跟上海一样，广州人的选择为增加收入而努力工作的比例也是最高的。	0
可不，雪白雪白的元宵跟乒乓球一样，把我弄糊涂了，后来我还特地去看他们怎么做元宵，他们还把做元宵的方法教给我。	10
有些老人住老人院，有些自己住，他们一般不跟孩子一起住。	20
为了检验是否真的胜过了妻子，他把妻子的作品跟自己的混在一起，请朋友品评。	21
蔡元培先生在北大的改革，首先从文科入手。	14
从这次调查情况看，整个国家的进步和人民生活质量的提高是不容置疑的现实。	0
在重庆从砖工逐渐成长为公司高管的黄玉健说，大学生农民工心态一定要稳定，看事情眼光要长远，实际上许多事情只要认真去干，凭他们的学识水平一定能干好。	3
他从药房窗口往里一看，里面的值班大夫是个女的，正在睡觉。	1
您作为三个署的领导，这肯定是一件很有挑战的工作，您从哪一年开始任这个局的局长，现在有什么体会？	25
哪知，正在他照相的时候，一块很大的石头从山上滚了下来，就在这千钧一发的时刻，那个年轻的军人扑到父亲身上。	19
但是，汉字已经有几千年的历史了，有些字的意义和读音早就已经发生了变化，我们无法从形旁看出这个字和什么有关系，有的声旁也不表示这个字现在的发音了。	39
据传从周代起，山西就开始了醋的生产，而到春秋战国时代，就有一些作坊开始酿造老陈醋了。	2
在大佛的头颈和两耳后面，开凿了许多排水通道，不管多大的雨水，都能从这些通道很快流走。	32
星期二下午从2.00到2.45上音乐课。	5
送走了那位不好意思的学生，我转过身来，一本正经地对学生们说：“刚才那位同学从我们班‘娶’走了两位‘妻子’”。	37
只是到了前几年，我读到他在抗战期间从重庆给周扬同志写的一封信，我才知道，他对国民党并不满意，他也向往延安。	17
年年从十二月到下一年的二月都能滑冰。	2
有医院开的，有朋友介绍的，也有自己从书上看来的。	17
比如现行的教育制度，几乎从幼儿园开始，就撒出一张考试的大网，牢牢地罩住学生的生活：除了上课、做作业，别的都应该让路；除了考试需要的知识，别的都可以不懂——如此十年八年地碾压下来，再好的脑子，也要被压扁了吧？	12
从新房到病房，蜜月是在病房里度过的。	0
山上连水都没有，用水需要从山下运。	12
“地球一小时”活动是从2007年开始的。	10
当我们从山西回来第一次做展览的时候，我真的觉得学生拍的东西太好了。	3
一旦个体的人可以通过无性生殖的方式复制，这些价值皆从根本上被动摇甚至被摧毁了。	25
长久以来，人类从没有在道德观念上给猩猩一个跟人类平等的“生存权力”。	7
从1950年开始到70年代末，中国共接收60多个国家的留学生9757人。	0
我是从美国来的，可是我爸妈都是上海人。	2
人们本想从克隆技术中获得永生，但实际上远非如此简单。	4
记得从80年代有春节晚会开始，至90年代初，看春节晚会成了国人的一件大事。	2
有一天，我从老师那儿知道，我们学中文的学生每年都有得到奖学金的机会，拿到奖学金以后就可以到北京去学习了。	5
一到星期五下午，先得把立春从幼儿园接回家。	13
从1951年开始到1965年15年间，中国共向29个国家派出了1000多名留学人员。	0
中国从三千年前开始，一直沿用的是农历(也称阴历、旧历)，那时把农历的1月1日称为新年。	2
我看将来中国真正能干大事的人，很可能是那些从贫困中走出来，经受过许多磨难的人。	21
从那以后，他变得比以前谦虚得多。	0
1987年1月，在1950年婚姻法的基础上，中国又公布了新的婚姻法，进一步强调了原采的规定，并作了适当的修改、补充，把结婚年龄从男20岁、女18岁提高为男22岁、女20岁。	63
但是空气明显地凉爽了，甚至有一阵微风从窗口吹进来。	18
从调查中我们也发现，青少年在做探究性课题研究时，能够得到时间保证的只有45.6%，这说明还有半数以上青少年在时间上得不到保证，究其原因，考试、升学的压力和家长教育观念的滞后，导致青少年业余时间的日程表上排满了文化课的补习内容，而无暇去参与和实施探究性课题。	0
他问一个从外地来打工的小伙子：“你来北京干什么？”	4
从山村考进大学那年，我才十六岁，全身上下飞扬着土气。	0
通过聊天，可以练习学过的词语，还可以从朋友们那儿学到很多新的词语和地道的说法。	18
从外表看不起眼，里面却不知道住着什么样的人物。	0
中国从战国时代开始，就已基本进入了封建社会，但是，中国真正建立起中央集权的统一的封建国家，是由秦完成的。	2
“咳，别提了，我平常每天从家里出来，都是左手拿皮包，右手提垃圾袋，今天早上一忙给弄错了，拿垃圾袋的那只右手提了皮包，结果到了垃圾箱前就把皮包给扔进去了……”	12
其次，即使了解了当地的风俗习惯，人们也很难从心底里接受对方的做法。	21
从商代开始，中国古人的服装形式就确定为大襟、右衽、上襦下裳。	0
这时，现场气氛开始从嬉闹转为安静。	9
苏三是从哪儿来的啊？	3
我急忙唤回了我的猎狗，从地上捧起了那只麻雀宝贝，攀上树，把它放回巢中，带着猎狗走开了。	11
从法律上讲，只要符合法律规定的受案范围，不管多少，法院都应当受理。	0
今天的北京，皇城及城区的街道结构，虽仍保存着原来的样子，但市区已大大扩大，市容发生了翻天覆地的变化，它已从文明古都变成了一座现代化的都市。	52
从1840年鸦片战争开始，中国进入了半殖民地半封建社会，中国的教育也随之发生了变化。	0
出租汽车的司机都很喜欢谈他对各种事情的看法，从国家大事，中美关系到他自己的婚姻，孩子的教育，他都愿意发表自己的意见。	22
因为他姓孔，别人便从描红纸上的“上大人孔乙己”这半懂不懂的话里，替他取下一个绰号，叫做孔乙己。	9
我以我的魅力征服了她们全家，和她发展也很快：从通电话认识到领结婚证，只用了短短30天的时间。	22
喜欢是从心底里发出来的美丽信号，我们就叫它美丽吧。	3
想想看，从古到今有多少平民百姓能见到君主呢？	4
中期以后，经过修整的从山海关到嘉峪关一线的长城比较完好，长度为6700公里，相当于13400里，因此，被称为“万里长城”。	10
如果用哲学的方法来解释，你就会发现这样问其实是让自己陷入了一个死角，所以我更希望从生命的本身去理解。	40
大约从元朝起，就有了“胡同”这个词。	2
小火轮改了班，经过这条河道时，正好是东方打白，乡下人从梦里醒来。	26
司机的右手从方向盘上移开，在一旁的几个旋钮上活动着。	5
1982年10月，中国使用潜艇从水下向指定海域发射运载火箭获得成功。	15
到了桂林，我们就按照旅游计划去各个景点，其中漓江当然是最不能错过的地方，因为旅游书都介绍说，漓江从桂林到阳朔这一段最值得游览。	48
天堂是什么样子，我不晓得，但是从我的生活经验去判断，北平之秋便是天堂。	15
从那天起我才感到，以前我对丈夫的理解太不够了，其实男人的心也会累，有时比女人更需要有一个安静的家。	0
所以，应该从现在起，纠正大量吃肉的不良习惯，以控制这种不良的影响。	5
至于说这个痛苦怎么去计较，这是从生命的层面去谈论这个问题，生命怎么能够用痛苦去对比呢？	15
从1985年中国发现第一例艾滋病感染者到现在，已经过去了20多年的时间。	0
通过交谈，我们知道她刚从广州的一所大学毕业，听说香港好找工作，便和几个同学来到了香港。	11
这一简单而又谦逊的“哑”字，在藏语中包含着“是的”，“好’、“对啊”这样的意思；这一个“哑”字，此刻从桑金兰错的口里吐露出来，正是明白地表明了她的态度——她，赞同阿公的意见！	50
中国其实早已从留学生输出国，转变成为领先的留学生输入国”。	6
妹妹不知从哪里听说的，没大没小，无尊无重，张口就叫出来了。	4
二十天后，她接到一封从边远地区寄来的信——她去年曾去这个地方演出过。	10
“我会从你的诗里读到。	3
我最早的装病是从一个愚蠢的想法开始的，现在我已经忘记了究竟是什么原因促使我装病，我所能记得的是自己假装发烧了，而且这样去告诉父亲。	7
火车时刻表上一般有火车的车次、从什么地方到什么地方、开车的时间、最后到达的时间、火车旅行的时间、是不是空调车、不同车票的价钱等等信息。	15
研究表明，人们即使是购买一件从流水线上通过标准化生产制造出的产品，比如电视机、电冰箱，也总是借助于种种方式完成在心理上对产品的去商品化过程。	14
您能给我们介绍一下，香港的交通是从一个什么样的基本思想出发的？	16
香港女医生协会副会长陈洁霜则从生理疾病的方面指出，社会进步及开放对妇女健康确实带来了不好影响。	14
当银幕上出现成百上千的乘客从将沉的巨轮落入冰海时，当乐队一次又一次为逃难的人群演奏凄美的乐曲时，我们看到了人性的脆弱与坚强。	13
在北京的一个蔬菜市场，一位学者模样的老人，提着菜篮子，从一个挨一个的菜摊前走过。	27
小王一听这声音挺熟，抬头仔细一看，呆住了，上下嘴唇动了半天，从牙缝里挤出一句话来：“爸！您没伤着？”	30
它嘴角微黄，头上长着绒毛，分明才出生不久，是从巢里摔下来的。	22
家里的阳台跟李大爷家的阳台通着，倒是能从他的家的阳台上过去，可刚跟老爷子吵完架，转脸再去求人家……	19
然后，老头儿从怀中掏出一本书来，交给张良说：“读了这部书，就可以帮助君王治国平天下了。”	6
武汉的公交线路大都很长，从始发站到终点站，有时会坐上一个多钟头，我不会觉得急躁，看着窗户外边熟悉的风景，也不会嫌烦。	12
今天，一个个新时代的“皮尔里”从世界各国来到这里，探索自然，探索未来。	15
我每周在这儿打两次工：星期五和星期六从下午四点干到夜里十二点或者更晚。	18
（赵德生）“这位吴小姐比我想像的可爱多了，虽然是从美国来的，可是没有什么架子，说起话来通情达理。	24
从你们现在的销售数量来看，恐怕不能做独家代理。	0
从主观方面来看，在市场经济的冲击下，人们的价值观念、道德观念发生了巨大的变化，人们在不安、在焦虑，发财的愿望愈来愈强，对生活的要求愈来愈高，攀比心理日益严重。	0
喜儿在地主家，从早到晚干活，还常常被打骂。	7
从这个角度来说，一只好耳朵比一张好嘴巴更重要。”	0
256从那儿走着去很近。	3
从1月1日开始，吃三天素，祈求第二年大吉大利。	0
它小，就能轻易地从竹笼子里钻出来。	8
从这儿到天安门有几站？	0
丫鬟只有被主人宠幸了或者老太太喜欢了，才能从一个微不足道的位置跳到一个更高的位置！	21
一大滴松脂从树上滴下来，刚好落在树干上，把苍蝇和蜘蛛一起包在里头。	5
孩子们看到他，迎上去问：“老爷爷，您从哪里来，找谁呀？”	18
许多校园枪手在把枪对准同龄人之前，是先从虐待动物开始的。	19
他收下了我的葡萄，但是从脸上的表情看得出，他并不相信我的话。	11
从“是非曲直，自有后人评说”这句话就可以看出，对人的评价，自己说了是不算的，还得别人说才有价值。	0
比如，我昨天刚从美国回到北京。	7
再如，亿安科技从125元跌到股价的一半60多元时，有投资者拦腰铲，跌到一半的一半30多元时，又有投资者大胆铲；跌到一半的一半的一半16元时，更有投资者蜂拥铲底。	7
“我可能是吕叔叔最小的影迷，从5岁起就开始喜欢上他了，因为他长得像我爸爸，可惜爸爸早就离开我了。	14
“公益”，从字面的意思来看是为了公众的利益，它的实质应该说是社会财富的再次分配。	5
她认为，工作是否基层并不是衡量个人价值的唯一标准，“很多出色的企业家并不是一开始就那么出类拔萃，他们也都是一步步从底层做起的！”	56
其实，要是真的买不到去北京的机票，你们可以先去南方的城市，比如上海或者香港，然后去云南的昆明，再从昆明坐飞机去北京。	48
我们要从现在就开始努力学习、努力工作，为将来作好准备。	3
从空中往下看，我顿时产生一种说不出来的美感。	0
一阵敲门声把胡和生从昏睡中惊醒了，她拉开门，看见老师正用严厉的目光责备她。	9
不是说秦淮河不好，在南京，秦淮河本是青楼聚集之地，六朝金粉，笙歌聒耳，从传统上说，它的桨声灯影，是烂熟的城市消费文化的音像，与山野禅静根本是两种情调，如今南京对这一传统空间的处理，是去除了色情消费的糟粕，将其修建为一处展示南京特色餐饮风味小吃精华的口福空间，我以为是得体的。	35
从这儿走，再往左拐。	0
1972年，在湖南长沙马王堆汉墓的挖掘中，从墓内发现了大量丝织品，种类、颜色、花纹各式各样，华丽精美，纺织和印染技术非常之高。	21
我院聘请文化学院高英老师从下周起教唱中国歌曲，欢迎同学们参加。	12
所以我从开始到现在一直跟我老伴没有什么“猫腻”。	3
经典的好照片在进入它最早的市场——画廊时，价格只有几十块钱，但几十年过去，价格翻了无数番，现在已经从两位数蹿升到七位数，交易场所也移师到了画廊之上的二级市场拍卖会。	49
烤鸭是北京名菜，最早的烤鸭店老便宜坊是明代从南京迁来的，说明它源于江南。	21
中国共产党需要进行第二次战略转型，即从经济建设为中心转向制度建设为中心。	18
我刚从国外回来，自以为可以算是个“行万里路”的人了，但在这两位老人面前，不免又惊讶又佩服。	2
从妈妈发现她怀孕的那天起，就开始为我的名字伤脑筋。	0
从演出质量和整体水平来看，中芭团可以当之无愧地成为今年最佳芭蕾舞表演团体，然而热门演出却更多地来自国外芭蕾舞团。	0
细心的观众可以发现，如果某厂商在某一电视台做的广告和提供的赞助特别多，那么你从这家电视台的节目中永远不会看到不利于这一厂商的宣传。	38
现在深入人心的话是“从娃娃抓起！”	10
第一，中国的资源已经到了极限，第二，生态也达到极限了，第三，我们人口基数那么大，必须长期实行一胎制的计划生育，使总人口能够从15亿人降为5亿左右，这样我们的人均GDP、人均生活水平，都能接近和赶上西方发达国家。	61
从中国到美国本来十几个小时就到了，但是在日本转机的时候，因为我们的飞机误点了，所以没赶上我们的班机。	0
“我们还躺在白沙子上，从树空里去看太阳。”	11
实际上，不少对联是从诗词中选来的。	9
长期以来，人们曾从各种角度对户籍城乡二元分割制的（价值公正意义上的）正当性或（经济效率优先意义上的）合理性提出质疑，但这一制度依然被维持着。	8
【本调查创新度】从人的闲暇时间的角度调查研究公众文化精神生活状况还不多见，特别是在各级政府和广大人民群众对闲暇时间价值认识上还有片面性的情况下，通过此项研究可以弥补这方面的不足。	8
楚王听说晏子身材矮小，想侮辱他，就在大门旁边另外开了一个小门，准备等晏子来的时候，让他从小门进来。	43
从理论上讲，有多少投入就应该有多少产出，但实际是产出往往与投入不符，或多了或少了，大部分情况是少了。	0
赵林从心里感谢他的妻子杨静。	2
1993年6月9日，石某从某商品批发店购买了40箱啤酒，并且用卡车将啤酒拉回家中。	12
我从泉州去厦门，路过郑成功墓，只见这两位老人推着自行车，在雨后崎岖的山坡上走着。	1
从那以后，只有小学文化的她每天除了照顾我们以外，还用9个小时的时间学习，经过三年的努力终于得到了一份教师的工作。	0
忽然，从后面跑来一只狼，慌慌张张地说：“先生，救救我吧！	3
从对2000年人口普查数据分析发现，东南沿海是我国农村人口的主要流入地，可以预计是未来中国人口更为集中的聚集区，也将是中国城市未来发展最为迅速的地区。	0
从西方传来的市场经济体制无法消化几个“快”之间的不平衡，更无法平衡人心，因此劳动力的匮乏和过剩像鸳鸯火锅一样被同时煮在一个盆里。	0
人们对消费品的购买，从50—70年代的百元级“老四件”(自行车、手表、缝纫机、收音机)、80年代千元级的“新六件”(电视机、洗衣机、录音机、电冰箱、电风扇、收音机)，到90年代万元级、十万元级的电脑、小汽车、商品房，消费档次大大提高。	10
下山的路上遇见一位从欧洲来的老人，他说今年八十二岁了，来中国看看长城是他多年的愿望，今天他的愿望实现了。	9
同志们，请把你们的眼光，暂时从正南方移开一点。	14
昨天我进城，看见了一个前天才从美国来的老朋友。	14
根据调查，从总体上看，闲暇时间和利用空间狭小、观念陈旧、休闲情趣单一、休闲技能缺乏。	5
从进口来看，五六十年代，进口生产和生活资料占的比重比较大。	0
从1552年开始，直到1578年，经过整整27年采访和编书的生活，他的《本草纲目》巨著才完成。	0
我也同意你的看法，别的不说，光从衣着、外表的特异性等方面，他们所追求的确实是较为时髦的、新颖的东西。	15
小伙子一面说，一面还从枕头底下掏出她过去做的肚兜、荷包、布鞋来证明她对他的感情。	10
而初到上海生活的外地人则觉得上海很冷漠，一种温文尔雅的冷漠，让你觉得自由，也觉得失落，尤其是当你刚从热情的北方迁来时。	49
你从这儿看下去，会发现南来北去的汽车滔滔不绝。	1
1996年从报上看到王明海治沙的报道，为之所感动，把自己春节得到的100元压岁钱寄给了王明海。	5
从传统上来讲，中国人的婚礼，无法心安理得地摆脱婚宴、敬酒、敬烟等习俗，在大部分人看来，两个年轻人的婚礼是两个家庭所有社交关系的最好润滑剂之一，这场婚宴本身代表的意义远远不止是正式宣告一对新人的结婚典礼，它既是双方重要亲友首次大规模的公开亮相，其“集体见证爱情”的象征意义也为每一对新人的婚姻献上了吉祥、美满的祝福。	0
见到晨曦，我从燕子脸上的笑容看出她的满意，心中踏实了些。	6
一回再来时，已换了冠带：头上周围一转的短发，都结成小辫，红丝结束，共攒至顶中胎发，总编一根大辫，黑亮如漆，从顶至梢，一串四颗大珠，用金八宝坠脚；身上穿着银红撒花半旧大袄；仍旧带着项圈宝玉、寄名锁、护身符等物；下面半露松绿撒花绫裤，锦边弹墨袜，厚底大红鞋：越显得面如傅粉，唇若施脂；转盼多情，语言若笑；天然一段风韵，全在眉梢；平生万种情思，悉堆眼角。	53
李先生总结说，从微博新手到拥有千万粉丝，经过了一个慢慢熟悉、慢慢总结规律、逐渐得心应手的过程。	7
从70年代末开始，中国政府把实行计划生育作为一项长期的基本国策，提倡一对夫妻只生一个孩子，使五六十年代以来人口过快增长的状况得到了控制。	0
它是从印度传到中国来的，在中国的史书上，它也被叫做“孔鸟”。	2
由于演出需要，他从北京大学的500多名留学生中，挑选了大山等人参加表演。	8
从我上小学起，经过了初中、高中、大学，一直到出国留学，老师们的面容依次浮现到我眼前来，我仿佛又受了一次他们的教诲。	0
他们从星期一到星期五都忙于学习，周末应该让他们放松一下了？	2
我们的午饭经常是煮红薯和几个从家里带来的馒头。	14
从窗户上望出去，看不到一点星光。	0
他家世代为齐国武将，本人从年轻时就醉心于军事研究，并亲自指挥过打仗。	12
胡飞网上接的项目，每个从几百元到几万元不等。	11
我从十二岁起，便在镇口的咸亨酒店里当伙计，掌柜说，样子太傻，怕侍候不了长衫主顾，就在外面做点事罢。	1
袁老师介绍，父亲微博的昵称是他自己从电视上看到的，而其微博地址还是母亲告诉她的。	17
高明的机器师傅，能够在机器隆隆的运转声中，从细微的异样音响，马上察觉机器出了毛病，立刻加以修理。	21
我毫不犹豫地从窗前离开，蹑手蹑脚地走到门口。	6
可见，人在悲痛的时候，即使是七尺须眉也难免要哀哭流泪的，那么，从医学的角度来看，哭与健康的关系怎样呢？	31
对我进行面试的经理不知道什么时候从什么地方出现在我的面前。	16
不知道对于庄周，对于文化革命中不参加“斗争”的一派“逍遥”意味着什么，也不知道从《说文》到《辞海》对于“逍遥”有些什么解释；反正对于我个人，它基本是一种审美的生活态度，把生活，事业，工作，交友，旅行，直到种种沉浮，视为一种丰富、充裕、全方位的体验。	39
用人不慌不忙地说：“酒瓶里装满了酒谁不会喝？能从空酒瓶里喝出酒来，那才是真本事呢！”	23
学者易中天在最近出版的《闲话中国人》中，谈到中国人的面子，也从“人生如戏”的角度进行了分析。	30
他从你的回报中感受到你的感谢和敬意，受到鼓励，以后遇到类似的事就还会这样做。	1
一位辅导班负责人告诉记者，从1995年起，他们学校的报名情况一直都是这样。	13
我们要学会从不同的角度观察事物。	5
由于儒家思想是武士道精神的来源之一，所以后来儒学在日本一直继续受到重视，从1603年德川幕府成立到明治维新，是日本封建社会的高度发展时期，也是儒学的高度发展时期，这一时期，中国朱熹的理学在日本占据着统治地位，经过日本著名思想家藤原惶窝及其弟子林罗山的努力，朱子理学成了德川时代的官学。	36
“是从图书馆借的吗？”	2
风的余音从远处飘来：我帮得了你一时，却帮不了你一世啊。”	4
从这儿坐地铁不太方便。	0
从小的时候，我是一个多么羸弱的孩子啊。	0
从建筑认识历史，是相当深入具体的，因为它是历史的实物见证。	0
在他正要自杀的时候，正好有一位老人从附近走过，看见了他，并且救了他。	17
19世纪70年代以后，世界资本主义从自由竞争进入到了垄断阶段。	17
缪塞(Musset)在《少女做的是什么梦》那首诗剧里，有句妙语，大概是说父亲开了门，请进了物质上的丈夫(materielepoux)，但是理想的爱人(ideal)，总是从窗子出进的。	84
从1999年到2002年，每年又平均增长吞吐量3313万吨。	0
就从这个星期四开始吧。	1
从有益于人的生理健康的角度而言，侧卧是最为理想的。	0
其他功课他是较有把握的，惟独日语必须从头学起。	18
而才思敏捷的黄庭坚从手中的毛笔得到启发，随即对出下联：	9
我从银行存钱回来，只看见一片黑烟，我们住的楼已经成了废墟。	1
具体来说，主要是从东北到华北、西北、西南的边疆地区。	8
极光形体的亮度变化也是很大的，从刚刚能看得见的银河星云般的亮度，一直亮到满月时的月亮亮度。	15
不过，唐高宗当上皇帝以后，她又被从那座庙里接了回去。	16
这位教育家从手提包里拿出一个瓶子，又取出三个系着绳子的铅锤。	5
从1985年到1995年，中国解决了6000万贫困人口的温饱问题，其中80%是东部地区的人口。	0
否则，从室外进入室内，很容易使人感冒。	3
妻子回到房间，感到一阵从没有过的轻松。	11
麻烦您，我想问一下，从广州来的ZH315航班到了没有？	10
七个仙女游完泳从湖里出来，大家都穿好了衣服，可是一个名叫“织女”的仙女却怎么也找不到自己的衣服。	7
你从哪儿来呀？	1
彼得看见一辆自行车从前边穿了过去。	9
我不是从纯消极的意思上理解这两个字的。	3
是，患者从ALT、AST明显升高，肝功能已经出现异常，属于中度慢性肝炎，需要立即治疗。	4
这一时期中国从日语中接受的词汇竟多达800个以上，这些词语为中国文化的转型作出了很大的贡献。	6
可是她太乐观了，从那以后，老总看见她仍像往常一样，只是礼节性地点点头，再没提起过发言稿的事。	8
选美的热浪席卷而来，从经济发达的沿海城市到尚欠的内陆，甚至连男士也凑热闹搞个什么“首届超级男模大赛”。	10
鸡蛋本来是很容易打碎的，它的又软又弱的内心只有一层薄薄的壳保护着，但是从开水中拿出来后，它的心变硬了。	35
从北京到上海坐火车需要12个小时左右，王月说，她想坐卧铺，最好是软卧。	0
所以，我们看见别人把杨桃画得像五角星的时候，先别发笑，而要看看人家是从什么角度看的。”	34
这种礼仪从汉朝一直延续到清朝，而且每个不同的朝代往往要不断地增添新的内容。	4
从上面的情形，我们可以看出，虽然两个孩子各自拿到了看似公平的一半，然而，他们各自得到的东西却并没有物尽其用。	0
弟弟一边帮他拉一边问：“你是从哪儿买的？”	14
教授语重心长地说：“如果你们没有什么足以让自己快乐的业余爱好，我希望你们从入学的第一天，就开始培养一种爱好。	36
学生从小学起就受到严格的管理，必须遵守学校的各项制度，不迟到，不旷课，按时完成老师布置的作业。	2
春来十一岁走进戏校，从二年级到七年级一直跟在筱燕秋的身后，知道筱燕秋的人都知道，春来不仅仅只是筱燕秋的学生，简直就是筱燕秋的宝贝女儿。	10
“步骤”是：起床洗脸刷牙，再从厕所走回房间，坐下，喝杯咖啡，开电源，然后开工。	14
干燥的、已经使用完毕的打麦场有千万条裂纹，小小的水流就从这纹路中渗进去。	27
从星期一到星期五都在宿舍住。	0
他说，从一个经济落后的小城市考到北京来，亲朋好友都希望他能留在这里，可是愿望能不能实现他一点儿信心和把握都没有。	3
不过，现在，烟和酒，从他个人的生活中渐渐淡出。	10
由于中国的农业和手工业技术发达比较早，尽管各个朝代的经济发展很不平衡，但从总体上讲，中国的封建经济在同时代的世界上，一直处于先进地位。	36
从人类历史上说，市场的出现不过是几千年前的事，原始社会后期才出现了商品交换，至于政府调节的出现就更晚了。	0
我是真没有时间，一天从早忙到晚。	10
从客观方面来看，竞争的激烈、失业的威胁、家庭的不稳定、冲突的增加、失败的积累等也都会造成心理压力。	0
有一天，孔子和他的弟子到齐国去，从一座大山旁边经过，看到一位妇女在路旁哭，而且哭得很伤心。	16
不去别的地方，我们从他朋友那儿回学校。	9
从形状上看，第二阶段的零碎图形和第一阶段的整幅画很相似，第三阶段的笔划化图形和第二阶段的象形图形可以差别很大。	0
天下的父母，如果你爱孩子，一定让他从力所能及的时候，开始爱你和周围的人。	17
忽然从后边跑来一只狼，慌慌张张地对东郭先生说：“仁慈的先生，救救我吧！	2
前几年你从东风照相馆辞职后去了广告公司，干得挺好的，怎么又辞职当上了个体户？	4
后来汪家的保姆带着一条狗从外边回来了，汪太太连忙走过去亲热地把小狗抱起来叫“可可”，大家才明白汪家的“宝宝”原来是一条小狗。	12
她突然从旁边过来……	3
台儿沟，无论从哪方面讲，都不具备挽留火车在它身边留步的力量。	6
从北京到上海坐火车需要多长时间？	0
有人认为复活节岛人是从其他岛上迁移过来的，他们到岛上后雕刻了这些石像。	10
五四时代，也有激进的文字改革者，要求从根本上废除汉字，改用拼音字母。	18
所以，从开始准备到完成搬迁大约需要七八个月时间。	3
那年外婆从江北到我家，妈妈买了家乡很贵的鲑鱼。	4
夏天的北京，夜市特别多，主要是卖服装和小吃的个体户，偶尔也能看到卖日用品的小摊贩，从北京的夜市，我们看到一个新的经济体制正在形成。	41
“我们从这儿上去，爬到最高的地方看看。”	3
这个时候我就发现自己会滑雪了，敢从山顶高速地往山坡下冲。	16
中国是瓷器的故乡，小时候我就从母亲那里听到过一些有关中国的故事。	14
一位银行业人士说，常常有媒体说银行的个人理财在玩概念，但是实际上是人们的理财观念太狭隘，银行的个人理财是从人生的财务规划的角度出发的，是为客户制定财务规划，而非增值服务。	52
无论是原始社会的平均分配，还是后来阶级社会中由人剥削人造成的两极分化，从根本上讲都是生产力水平发展到一定阶段的产物。	35
本次列车是从北京西开往桂林的快速列车，中途运行27个小时。	5
一个星期过去了，我仍然没能从痛苦中解脱出来。	13
毫不夸大地说，在世界上简直找不出两个一模一样的极光形体来，从科学研究的角度，人们将极光按其形态特征分成五种：一是底边整齐微微弯曲的圆弧状的极光弧；二是有褶皱的飘带状的极光带；三是如云朵一般的片朵状的极光片；四是面纱一样均匀的帐幔状的极光幔；五是沿磁力线方向的射线状的极光芒。	29
他原先没哭，最后终于哭了，但是是从父母的惊慌中得知事情的严重而被吓哭的。	16
这时节，从帐篷里跑出来的小娃娃们，在那绒毡般绵软的草原上蹦跳玩耍。	4
从我们了解到的情况来看，基本符合我们的要求。	0
中国人的问候语往往是一面镜子，从中可以看出社会生活的变化。	15
二战后，墨西哥的劳动适龄人口增长迅猛，从1950年到本世纪初翻了四番，近10年间年均增长率基本维持在2%。	19
早上八点的时候，我和朋友们开始比赛，我们从山下边跑上山去，我们都跑得很快。	20
从地图上看，它就像一个大大的“几”字。	0
小鸟回答说“我从天上来，飞了一百多里，口渴了，下来找点水喝。”	7
最让他吃惊的是，他以为来听课的都是一些下岗低收入的人，可是课程结束后，一个青年找到他说：“我是从伦敦大学博士毕业后来听你的课的，可是即便如此，我还是觉得受益匪浅。”	47
从这里可以看出中国人以前是以吃粮食为主的。	0
是吗，还能从哪儿看出要下雨了？	5
这是一个从生物人到社会人的发展过程，也就是人的社会化过程。	4
卡奇，前几天从耳鼻喉科转来一位病人，你问过他的病情了吗？	6
纵观2005年至2010年中国人登记结婚的年龄分布，20至24岁结婚人数的比例从47%下降至37%，40岁以上结婚人数的比例却由2005年的3.9%增长至现在的12.2%。	39
老子从“道”的观念出发，看到了世界万物是变化的，任何事物都处于矛盾对立、运动变化之中，比如：有无、难易、长短、高低、美丑、前后、刚柔、强弱、荣辱、福祸、大小、生死、智愚、胜负，等等，它们中的任何一对都既互相对立，又互相转化。	2
但我小时候从我母亲那儿听到过这个词。	5
一到星期五下午，先得把立春从幼儿园接回家。	13
当然从楼梯跑下去了。	2
从这里开始，长江进入了“极目楚天舒”的中游。	0
大概从商朝末年开始，人们就逐渐用竹简、木简代替甲骨记录文字了。	2
在艺术作品中，伊欧斯被说成是一个年轻的女人，她不是手挽个年轻的小伙子快走如飞地赶路，便是乘着飞马驾挽的四轮车，从海中腾空而起；有时她还被描绘成这样一个女神，手持大水罐，伸展双翅，向世上施舍朝露，如同我国神话故事中的观音菩萨，普洒甘露到人间。	55
不料妻子笑着说：“从你回家那天起我就知道了，我是在等你主动告诉我。	9
从发展的最初一刻起，就应当在这种指导思想下进行，牢记过去惨痛教训，千方百计，尽最大努力，对弊害加以抑制，决不能只是高喊“发展！	0
不过我到飞机场接他们时一眼就从人群中认出了他们。	14
我到过世界上的很多地方，但是从没有见过哪国人像中国人这么有耐心。	14
进入80年代以后，特别是从1988年起，中国的外贸体制进行了一系列重大改革：下放外贸经营权，扩展外贸经营渠道，有外贸经营权的单位由原来外经贸部直属的专业公司，发展到了全国各地区、各部门及各种企业；转变政府的外贸管理机制，加强宏观管理，弱化微观管理，除进出口总额和对关系国计民生的少数大宗进出口商品外，基本取消了指令性计划，放开经营，贸易经营越来越依靠市场调节；实行自负盈亏的外贸承包制，推广贸工(农、技)结合，改革外汇分配制度，扩大地方和企业外汇留成比例，开放外汇调剂市场，大力鼓励出口，等等。	12
从最近中国企业在美国相关反倾销案例中，我们已得出这样的结论：团结起来，积极应诉方为上策。	0
我刚工作的时候外语水平也很一般，可是在我们这样的跨国公司工作，从和同事交流到商业谈判，甚至签合同都要外语。	31
工作到现在，我感觉自己的收获还是很大的，尤其是培养出了我快速的工作作风，还有能够接触到各类比自己层次高的人，能从他们身上学到很多东西，开阔了视野，增长了见识，这是许多在国家机关工作的同学所羡慕的。	55
……最后，大家一起商量：从明天起穿中山装上班，看看怎么样。	12
绘画从一开始就要求精确。	2
因为我们可以从失败中发现自己的缺点，总结出很多经验，有了这些经验的积累，才有可能获得成功。	6
一个事实是，中国的改革变革是从自我反省中开始的。	14
这一天早上丽莎正要出门，李文从房间走出来。	14
我并不是一个天生的素食者，我吃素是从30岁时开始的，常常有人好奇地问我吃素的原因，我究竟为什么要选择吃素呢？	17
陈正义、关亨认为，当年的古罗马第一军团从帕提亚军队的东部防线杀出重围，由于他们回国的路线被封锁，只能向东逃窜，这就很可能进入匈奴人掌控的地域，无奈之下他们屈服于匈奴，并成为匈奴人的雇佣兵，而这便成为后来陈汤将其俘获并把他们带回西汉安置的可能。	19
但愿，我们从现在开始保护鲨鱼，还不算太晚。	5
虽然从上个世纪九十年代以来，中国的变化很大，但他们仍然像往常一样唱歌、跳舞、下棋、聊天，要是没有他们，如果你想了解中国的传统文化，也许得去剧院或观看旅游表演。	2
但自行车的式样不像当年那么单一，各种漂亮的女式自行车、电动自行车纷纷出现，价钱从几百元到数千元不等。	39
晏子来到楚国的时候，楚王命令守门的士兵关闭了城门，让晏子从旁边的洞口爬进去。	28
您能给我们介绍一下，香港的交通是从一个什么样的基本思想出发的？	16
儿子叫着我，从街对面向我奔来，他在车流里穿来穿去。	6
国民经济恢复以后，从1953年开始，人民政府制定了发展国民经济的第一个五年计划，新中国的经济进入了有计划的发展时期。	9
我也记不清是从哪一年开始对漫画产生兴趣的了，反正小学课本和作业本的白边上，到处都活跃着我信手画的小人国。	6
如果这时看那桥墩与河流，无论是从近处还是远处观赏，都是无比壮观的：只见那些欢腾的水流直冲而下，是那么的雄伟壮观。	15
据报道，比尔?盖茨从1998年以来已捐款和承诺捐款256亿美元，约占他财富的40%。	9
第一个时期：从1949年新中国成立到1966年文化大革命前夕，共17年。	6
我低头看着地上堆着的，从我们身上脱下的两套同样的白衣，我忽然打了一个寒噤。	11
我悄悄地从床上溜下来，做贼似的生怕弄出了声响搞得民怨沸腾。	4
于是，嫦娥从月宫里取来桂花树种，仙袖一拂，口中念道：“桂林，桂林，桂树成林。”	5
50余年来，从自我封闭的计划经济，到进行改革开放，走向市场经济，与世界经济接轨，中国的工业化进程不断加快，用半个世纪时间走完了西方资本主义上百年的工业化路程。	6
从13岁起，姚明就离开家，开始篮球训练。	0
这种感觉刺激不断被大脑记忆，婴儿从经验中认识了真实的物体。	16
从那以后，羿的名字传遍天下，他成了人人敬仰的英雄。	0
从那以后，就爱上了这种自助的旅行方式。	0
因为他姓孔，别人便从描红纸上的“上大人孔乙己”这半懂不懂的话里，替他取下一个绰号，叫做孔乙己。	9
将做和刚做父亲的男人是最幸福的，记得从妻子刚怀上孩子起，我就兴奋不已，看着她的肚子一天天大起来，心里甜滋滋的。	18
从我的第一次婚姻到第二次婚姻，我发现一个很重要的问题：我的两次婚姻，虽然同样是围城，却很不一样，前面那座城平淡无味，而现在这座城却充满激情。	0
日前，我从香港到深圳与几位朋友聚会。	4
划龙舟是一种划船比赛，它是从人们在江上划船找屈原尸体发展来的。	13
我开始跟他一起生活以后，才从他的表现中逐渐地认识到他的优点：聪颖、深厚的知识、令人佩服的酒量，还有值得一提的是他的幽默。	13
那年冬天，祖母死了，父亲的差使也交卸了，正是祸不单行的日子，我从北京到徐州，打算跟着父亲奔丧回家。	31
她一下子从李明手里抢过报纸来，扔到了地上。	4
它从西安开始，穿过亚洲，一直延伸到欧洲，是古代中国与外部世界交流的主要陆上通道。	1
因此，应该让更多的人知道保护环境的重要，从日常生活中的小事做起。	20
咱们抓阄儿吧，从0到9我们做10个阄儿，让我来抓，抓到哪个是哪个。	7
一滴冷汗从我的头上慢慢地往下流……	4
从全社会的角度看孝研究孝，孝就成为一个涉及到社会方方面面的大问题，就能更深刻地提示孝的本质、孝的历史发展、孝的社会作用以及孝德孝风建设应采取的种种举措等等。	0
从春秋到战国时代，社会变革激烈，最本质的变革是奴隶制转变成为封建制。	0
从这种观念出发，你每天平平常常地上班，不能说是不成功。	0
而且，就是这白菜，也还是为孩子们专门从城里买来的。	18
而往年的销售旺季3月到8月，今年却是旺季不旺，主要原因是从6月初到7月末一直是阴雨天。	28
我叫Ann，明天我要从美国到中国去。	10
他们往往要亲眼看着黄酒从坛子里舀出，看过壶子底里有水没有，又亲眼看着将壶子放在热水里，然后才放心：在这严密监督之下，搀水也很为难。	11
从市区到机场很远，太麻烦了。	0
他的老家是四川万县附近的一个偏僻山村，从万县先乘汽车，然后再走很长的山路，到那儿大约花了八个小时。	19
你这人也真是，从现在起谁提他们我就跟谁急。	7
首先，人们需要的是实事求是的称赞，从中可以了解到哪些是自己的优点，哪些是自己的缺点。	17
二位主任刚坐下，万书记就从酒柜里拿出了个很精致的瓷瓶放在他们面前，给每个人倒了一杯，说：“这是李时珍药酒，又好喝，又能治病，特别是治你们的病很有效。喝吧！”	12
上海的文化从一开始就与西方的社会价值观念结下了不解之缘。	5
日本文人从美而易落的樱花里，感到人生的短暂，武土们就联想到捐躯的壮烈。	4
从这里，我看到了对残疾青年走自学道路，整个社会都是热情支持的。	0
十五分钟以后，小丽才急急忙忙地从马路对面跑过来。	15
传说当人类开始繁衍的时候，水神共工和火神祝融突然打起仗来，他们从天上一直打到地下，闹得鸡犬不宁。	31
我要从汇款里取走200块人民币，其余存活期。	2
是啊，我爸爸的朋友从香港来，现在是我们家的邻居。	9
我同意你的意见，保护环境应该从两个方面入手。	14
正在这时，一辆红色出租车从远处开来，山本连忙招手。	12
一般是吃完晚饭以后，大爷大妈们都从家里出来，等人都来了以后，大妈们就排成两行，开始跟着音乐扭啊扭啊。	16
从学校去她家坐几路公共汽车？	0
很多时候，我们舍不得放弃一个放弃了之后并不会失去什么的工作，舍不得放弃对权力和金钱的追逐……于是，我们用生命做代价，透支健康和年华，但谁能算得出，在得到一些自己认为珍贵的东西时，有多少和生命休戚相关的美丽像沙子一样从手掌中溜走？	107
我刚从海边回来，那里有很多死鸟、死鱼。	2
“习惯”实际上是内涵十分深厚的文化沉淀，从商业规则走向生活方式的“距离”，是海派文化的一大特色。	20
点心的蓬勃发展时期则是从上世纪20年代初才真正开始的。	11
从1962年创业到1992年退休，沃尔顿引领公司飞速发展的30年中，格外强调要竭尽全力提供最佳服务。	0
说来真有趣，我认识徐民就是从搭他的残疾车开始的。	13
随着时代的发展和变化，中国的女性也从传统中走了出来。	17
69.你好，我今天早上才发现，昨天从你们这儿拿回去的衣服不是我的，衬衫和裤子都不是我的，这条裤子太长了，你帮我看一下，是谁拿错了。	17
那一天，蒂芬妮刚做了个小小的手术，从医院出来，虚弱的蒂芬妮偶然跨入一个不起眼儿的餐馆的小门，就被老板娘不可抗拒的热情及无微不至的关怀深深地打动了。	17
在记者调查的1000户家庭中，由爸爸照顾孩子的家庭从几年前的三四户上升到了二三十户，“全职爸爸”越来越多了。	25
然后，裹紧了大衣，把帽沿往下拉了拉，出了石洞，下了山坡，顺着从绝壁上开凿出来的运输便道，向前走去。	30
我的房间在旁边，从这儿走。	8
有限的水泥建筑物与柏油马路改变不了城市的地貌品质，因为从整体上看，地面是松软的，地面保持着与“天空”的联系。	27
从十月一号，到十月五号，我们都不上课。	0
人们从这只克隆羊身上，再次看到了“永生”的希望。	2
一位看传达室的老人出来开门，门刚开了条缝，就从里面蹿出一条狗，跳着叫着扑向太爷爷和父亲，它没有扑咬，而是像久别重逢的老朋友一样在爷孙俩的脚边绕来绕去，摇头摆尾，激动万分。	22
我不习惯的，是一个新的角色：从女儿到妻子。	14
从历史的宏观考虑，公众的意愿总是对的。	0
这样造成水的温差，鱼就不会从圆圈内游走。	13
从这个意义上来说，面容不仅仅属于个人，而且也属于社会，成为人们文化符号体系中的一部分。	0
突然，他看见一只兔子从旁边的草丛里慌慌张张地跑出来，一头撞在田边的大树上，便倒在那儿一动也不动了。	10
从数据中不难看出，火车依旧是春运的主力，但选择自驾车回家的人已经超越了传统的飞机。	0
我刚才收到一封信，是个老同学从英国寄来的。	14
“这还是从我妈那儿借的呢。”	4
从这一点看，以工作狂为主要生活状态的人生肯定是乏味的，因为长期的工作狂是有损健康、心理、身体和家庭的。	0
从上海到北京的T23次八点四十分到，现在八点半，快到了。	0
虽然我没有从水中捞到月亮，但收获有的，至少让我明白了一点，就是水里的月亮是捞不起来的，怎么能说是一场空呢？	5
从火车上遥望泰山，几十年来有好些次了，每次想起“孔子登东山而小鲁，登泰山而小天下”那句话来，就觉得过而不登，像是欠下悠久的文化传统一笔债似的。	0
许多年过去了，当年从收音机中欣赏音乐的一代人，纷纷用高级音响、激光唱片武装起来。	9
鲨鱼就是从那快速跳动的心脏在水中的感应波发现猎物的。	4
从《汉书·艺文志》记载，原来的《孙膑兵法》共有89篇，现在人们看到的《孙膑兵法》，经整理、注释，分上、下两编，共30篇，11000字。	0
我到宿舍的时候，他还没有从土耳其回来。	12
中国从东西有五千多公里。	2
1638年，随着一些先知先觉者的离场，持续了近8年之久的郁金香狂热迎来了悲惨的一幕：花价从悬崖上向下俯冲，很快一朵郁金香的价格跌到了一只洋葱头的售价。	44
从上午学唱京剧到晚上看戏，我一直处在兴奋的状态。	0
我们的队员是从不同国家来的，我们不常练习。	6
另外，各高校也应重视“差别教育”，通过差别教育，引导女大学生走出职业角色和性别角色的困惑，认清自己所要承担的社会责任和扮演的社会角色，这样才能从根本上解决知识女性传统价值观回归的问题。	71
我还从朋友、服务员、队友那里学会了很多常用的词语和一些成语、方言俚语。	2
我叫玛丽，从英国来。	5
从人类起源的科学观点来看，也可得出这样的结论：既然是海洋孕育了最初的生命，培育了最初的微生物和动物，那么它永远是地球生命生存的黄金环境。	0
清朝统治中国260多年，其中，从康熙到乾隆130多年间，疆域巩固，社会安定，被称为“康乾盛世”。	15
10月9号晚6点，小王发现一辆红色出租车停在3号院前，从车上下来一个男青年进了3号院。	27
然而在晴朗的早晨，当太阳的光线从玻璃窗透进房间的时候，我们便能够清晰地看到无数的灰尘在空中飘舞。	15
最近几年来，华裔美国人在各方面都有很高的成就，从学术研究到经商、贸易都有极成功的例子。	23
那天我正好从铁道边经过，听见火车的笛声就看了一眼。	5
我们沿塔里木河向西走出200公里后，绿色长城突然从眼中消失。	24
另外，对4~7岁的儿童来说，学电脑也没什么意义：因为正常的成人只要一二个月就可以学会电脑，没有必要让孩子从小就费九牛二虎之力去学。	52
查到了，他给您订了一个商务套间，从10号到17号，对吗？	16
那座电脑城也扩大了，光明街成了电子一条街，而那个小伙子在这里拥有了自己的两家电脑公司，当然是大得多的公司，他把他的弟弟及家人都从浙江带到了北京，和他一起干。	63
今年冬天北京流行吃火锅，在寒冷的日子里，亲戚朋友围着热热的、辣辣的火锅，一边涮肉，一边聊天儿，身体从里到外都是暖暖和和的。	49
79.黄河是中国第二大河，从中国西部流向东部，全长5464公里，被人们叫做“母亲河”。	13
抬头望着蔚蓝的天空，我真不敢相信自己刚从蓝天上飘落下来。	19
中国每年都要从美国很多的鸡爪，美国人赚了钱很高兴；中国人吃到便宜的鸡爪，也很高兴。	6
妇女经过了多少个世纪的努力，终于从家里走出来，得到了工作的权利而且能发挥“半边天”的作用。	16
核桃从树上掉下来。	2
小偷从那家偷了那么多东西，您看见了，怎么也不吭一声呢？	2
彼得看见一辆自行车从前边穿了过去。	9
细心的人会发现，不少养生保健大师的履历都有传奇色彩，但是几乎没有一个是真正受过专业训练的，很多都是半路从“医”。	51
从1998年起，北京的天气预报每年增长十余种。	0
还有一次，法布尔爬在一棵树上，屏住呼吸观看着蜣螂的活动，直到树下有人大叫“抓小偷”，他才从昆虫王国的迷梦中惊醒过来。	44
但文学从根本上说不能等同于游戏，因此，我们不能游戏文学。	3
天下之大，他从城南到城北来找你的目的，只在讨论“死亡在法国现代小说中的特殊意义”！	6
他与同班的一位女孩儿从大一到大四，恋爱了四年，感情一直是比较纯的，可以说是在一切功利名义之外的，所以四年来感情也未曾有过裂缝。	10
因此海尔没有采取从中国派人去的做法，而是请当地的美国人来经营当地的海尔。	8
我将信带到单位，几乎问遍了所有懂外文的同事，终于得知信是从巴西寄来的，用的是葡萄牙文。	28
D从根本上说，科技的发展，经济的振兴，乃至整个社会的进步，都取决于劳动者素质的提高和大量合格人才的培养	1
从收入来说可能比一般工薪阶层高一些，可演员花钱的地方也特别多。	0
从中国目前的情况看，喝白酒的人在逐渐减少，喝啤酒的人在逐渐增多。	0
魔术师随便从观众席上找了一个男孩儿、一个女孩儿。	5
这一地区最忌讳从人后面拍肩膀，因为狼通常这样袭击人。	7
我马上就要回国了，我想，回国以后我也忘不了这个小饭馆儿，忘不了这对普通的中国夫妇，我从心里感激他们。	42
这样的话，双方可以从这种拉开的距离中进一步体验、选择：离还是不离。	9
我走路去，从我家到学校走二十分钟就到了。	5
为了实现人口控制目标，中国政府从1980年开始，实行了严格的计划生育政策。	15
原来狼又从窟窿钻进去，把羊叼走了。	4
我以前不锻炼身体，但现在决定从明天开始锻炼。	14
我从他俨然的脸色上，又忽而疑他正以为我不早不迟，偏要在这时候来打搅他，也是一个谬种，便立刻告诉他明天要离开鲁镇，进城去，趁早放宽了他的心。	1
有一年冬天，我们公司跑长途运输的司机张师傅，从福建的黄岩市往家里赶，走进大别山不久，发动机因为机油滴漏停了下来。	22
蝉停在高高的树枝上，老人一举竿就粘住一只，简直就像从衣袋里取东西一样容易。	25
中医用针灸或按摩刺激这些穴位，疏通经络，来维持身体各个器官正常的生理功能，从机而达到治疗的目的。”	37
钱塘江水从我家门前流过。	4
从形态学的角度来看，单睑与重睑的差别，除在上睑有无横行皱襞的区别外，单睑者整个上睑的皮肤较厚，并显得较为臃肿，皮肤轻度下垂，遮盖睑缘，平视时，睫毛的根部不可见；重睑者上睑皮肤较薄，而显清秀，上睑的皮肤不下垂，睑缘全部可见。	0
政府考虑到安全等问题，从1994年开始，在一些城市的市区禁止燃放烟花爆竹，人们可以去郊外或政府指定的地方放鞭炮。	11
因此，当你从这种“压迫”中走出来的时候，就意味着你自由了，解放了——那心情该是何等爽快啊！	5
西欧国家比较少，平均才41.7个小时，其中法国人每周工作时间最少，法国2000年开始就把每周工作时间从39个小时减少到了35个小时。	50
沿岸有许多优良的海湾和港口城市，从北往南数，主要有：大连、秦皇岛、天津、烟台、青岛、连云港、南通、上海、宁波、温州、福州、厦门、汕头、深圳、珠海、广州、湛江、北海等。	16
医生说吃肉对身体不好，我从两年前就开始吃素了。	12
我国的建筑，从古代的宫殿到近代的一般住房，绝大部分是对称的，左边怎么样，右边也怎么样，苏州园林可绝不讲究对称，好像故意避免似的。	6
如果有人挑剔你的文章，从任何地方都能对你加以抨击，而且我相信你根本无力还手。	11
我想去图书大厦买书，朋友告诉我，图书大厦离学校不太远，不堵车的话，从学校到那儿大概需要五十分钟。	33
我那时没有请教练，看着别人滑雪，觉得很容易，不就是从山顶滑到山下吗？	25
茶传入俄国是公元1600年，当时只是进口茶叶当饮料，后来俄国茶叶商人从中国带回茶种，请中国茶农传授种茶技术，俄国才有了自己的茶叶。	34
从受伤到现在，您感觉是疼得越来越轻还是越来越重？	0
这次，先从石头开始，最后再装沙子。	4
从公元前2000年到现在，中国经历了很多朝代，有着许多重要的发明创造，曾经对人类的进步做出过重要的贡献。	0
但是，从早到晚，车水马龙，太吵了！	3
报酬、社会地位并不是一个人要从工作中得到的最高奖赏。	14
从这儿下山去了。	0
中国作为野生动物种类最多的国家之一，从五十年代起就开始陆续建立各种类型的保护区。	18
他们往往要亲眼看着黄酒从坛子里舀出，看过壶子底里有水没有，又亲看将壶子放在热水里，然后放心：在这严重监督之下，羼水也很为难。	11
晏子对卫兵说：“只有到狗国的人，才从狗洞进去呢。	17
但是富人的钱也是从一块钱攒起来的，财务自由不是一天就可以实现的。	8
那是一座很普通的新楼，从外边看，平平常常的，简简单单的。	11
在这里，我们可以尽情地美化自己，让自己更加完美、更加高大，让从侏儒变成巨人。	30
一年来，这些人都坐同一辆车，很多人甚至有些眼熟，但是从没有说过话，现在，大家却开始交流起来。	26
这是从德国进口的名牌，质量非常好。	2
从理论上讲，这是人类在未来完全能够实现的目标。	0
我的自信心日益坚强，直到我十六岁时，我母亲从法国回来，将她暌隔多年的女儿研究了一下。	21
虽然没有人告诉许小丽得了什么病，但是细心的许小丽从程东和大夫的表情中，猜到了自己的病情。	24
那条河的两岸间有四个大型的半弧形的高高的桥墩，从远处看桥墩，给人一种要倒塌的感觉。	23
另外，从2010年到2040年，中国的老龄人口会增加到4.09亿，占总人口的26.53%。	3
住大杂院的感受我认为应该从正反两个方面来说。	12
从1992年至1996年，电子工业年均增长率达27%。	0
从这个意义上讲，我是他最好的搭档。	0
假如我们先他们而去，他们的白发会从日出垂到日暮，他们的泪水会使太平洋为之涨潮。	16
在博鳌亚洲旅游论坛上，北京大学旅游开发与规划研究中心主任、世界旅游组织（WTO）咨询专家吴必虎博士说，中国旅游正从初级的观光型向高级的度假型跨越。	56
父亲很容易从儿子身上发现自己的影子，儿子也会发现自己越来越像父亲。	5
我从自身的无知，感到取得资格的必要。	1
然而，这一暂留计划从最初的3个月，延长至6个月。	9
而在修理当中，他们又能够从细微的异样中，看出毛病究竟出在哪一个零件上。	12
真正懂得思考的人，从失败中学到的东西和成功一样多”（管理专家约翰·杜威）。	9
从他的眼睛接受第一缕光线时，就被无微不至的关爱包围着，早已对关照体贴毫无感觉。	0
久之才从侧面打听出来那老妪乃主人之生母。	3
他见周围乘凉的人很多，便把琴放在一张石桌上，从附近找来一个小板凳，然后悠然自得地弹起琴来。	22
因此，从全国范围来看，少数民族是分散在全国各地，和汉族杂居在一起。	3
许多西方人不肯从梯子下面走过，理由也很充分，也许在梯子上正站着一位油漆工，当你走过时，说不定一罐油漆会正好倒在你头上，再说，油漆工的刷子上也会滴下油漆来。	7
我从戒烟到现在，一直都没有抽烟。	1
京沪线T14次车每天下午6点从上海站一号站台出发开往北京，第二天早晨8点到达。	14
因为从进化角度讲，专属型的性关系对男性是一种进步。	2
从海外回来的留学生也没有经验，他们和国内的大学毕业生的差别是什么？	0
这个政策是从1980年开始实行的，很严格。	5
自—己—看？	0
母亲对儿女是都一样疼爱的，但是假若她也有点偏爱的话，她应当偏爱三姐，因为自父亲死后，家中一切的事情都是母亲和三姐共同撑持的。	36
我的一件T恤衫上有孔子的一句话“有朋自远方来，不亦乐乎。”	18
看到天都峰被环绕在群峰和云雾之中，他发自内心地说：“这里真是黄山最美的地方！	19
本承诺自购买日期（以正式购货发票日期为准）起生效，在服务期内，如在正常使用和维护情况下产品本身机件材料及工艺出现问题，发生故障，经我公司查验属实，您将得到我公司客户服务中心为您提供的免费服务。	3
自2005年初起，立邦涂料（中国）有限公司在“立邦全效合一漆”的市场推广中，制作了一部广告片，其中使用了《孔雀飞来》作为背景音乐，在全国多家电视台播放。	0
中国人民银行20日宣布，自12月21日起调整金融机构人民币存贷款基准利率。	12
根据决定，自12月21日起，一年期存款基准利率由现行的3.87%提高到4.14%，上调0.27个百分点；一年期贷款基准利率由现行的7.29%提高到7.47%，上调0.18个百分点；其他各档次存、贷款基准利率相应调整。	5
自2007年4月第101届起，广交会更名为“中国进出口商品交易会”。	0
自今年三月以来，各种费用一直在上升，因此目前的库存售完后就很有可能提价。	0
由歧视引发的罪行不断发生，仅在纽约市，自一九八六年以来，种族之间，因为仇恨而发生的罪案增加了百分之八十。	19
但事实上，自一九九〇年八月二日海湾发生危机以来，美国的新闻媒体就开始大量报导有关情况，几家主要大报纸每天都要用将近十个版面刊登有关战争的报导和图片。	5
北京著名的皇家建筑自不必说，单讲北京的胡同，就是一笔丰富的历史遗产和文化遗产。	9
更令我吃惊的是，讲课时，所涉及的引语，他竟能说出它们出自某书、某版本以及出版年月，甚至页数。	27
最初的氏往往取自封地名、官职名，所以，氏成了社会地位的一种标志。	7
我替你说吧，“有朋自远方来，不亦乐乎”。	9
因为不管是传统社会还是现代社会，男人都要面对来自社会、家庭和工作的巨大压力。	23
除了这些以外，男人还要承受来自女人的压力。	14
若干年来，在美国的洛杉矶、华盛顿，加拿大的温哥华、多伦多，澳大利亚的悉尼、墨尔本等地，来自中国大陆、香港、台湾的移民一直在不断增加。	44
我发现，尽管我们来自不同的国家，但想法却差不多。	9
如广西毛南族人的传统婚礼，自始至终都得唱歌，什么“折被歌”“出门下阶歌”“嘱咐歌”“开被歌”“祝贺歌”“答谢歌”等等。	13
逢年过节，还是谁有点儿什么值得庆贺的事，或者有朋自远方来，都少不了聚餐，团团围坐，其乐融融。	24
家教的风险来自中介，一般他们会收取100元左右的中介费。	6
越来越多的人已经离不开来自网购的生活服务。	12
艾克是个来自大洋彼岸的美国小伙子，他和学经济学的吴先生是好朋友，他们经常在一起讨论一些共同关心的话题。	5
2010年5月，中新社发消息称，自2011年1月起，中国内地将在所有室内公共场所、室内工作场所、公共交通工具和其他可能的室外工作场所完全禁止吸烟。	16
为维护运动员的身体健康和体育比赛的公平性，国际奥委会建立了反兴奋剂机构，自1968年墨西哥城奥运会就开始进行兴奋剂检查。	36
西餐则是分餐制，各人自扫盘中菜，不管他人碗里汤，彼此互不干扰。	10
自七八十年代以来，电脑普遍应用、信息迅速膨胀、社会分工越来越细，对高度专业化人才大量需求、服务业在社会中的地位越来越重要，这些因素在使青年逐渐富裕的同时，也在消磨着他们的激情；他们与机器交往的时间大幅度增加，他们所关注的世界越来越小。	0
我向你提到那句话：“有朋自远方来，不亦乐乎？”	12
私人成本自不待说，以目前的养路费、停车费、汽油费、保险费、维修费计算，购车收不抵支。	4
学校领导视元白先生为国宝，特加保护，元白先生不太习惯，曾自喻为“熊猫”。	28
他是一个永远向前的乐观主义者，再坏的环境也不皱一下眉头，这一点深深地影响了我，我的乐观与韧性大部分得自父亲的身教。	50
因民间传说农历七月十八为西王母的诞辰，祭海的日子便选在这一天，自唐玄宗以来，每年的这一天都有祭海活动。	31
告“打蛇不死自遭害”。	6
据不完全统计，自1995年以来，中国共有1.7万像王丽这样的农民从公开选拔考试中脱颖而出，走进地方国家机关的大门。	7
2自1950年以来，全球人口的数量以惊人的速度逐年递增。	1
北京的四合院历史悠久，自元代正式建都北京、大规模规划建设都城开始，四合院就与北京的宫殿同时出现了。	11
据报道，自2000年下半年中国移动免费为用户开通短信息服务以及启动“移动梦网”计划以来，国内手机短信息数量每月增加几千万条。	4
女儿玉芬自北师大	4
穿梭在这样的弄堂，自古至今的两个世界，三四分钟就给沟通了。	9
钟书自小在大家庭长大，和堂兄弟的感情不输亲兄弟。	2
自1994年始，全国人民代表大会的案组每年都会收到一份要求为安乐死立法的提案。	0
中国西部高，东部低，从空中俯瞰中国大地，地势就像阶梯一样，自西向东，逐渐下降。	29
自2000年5月QQ的在线人数突破10万以来，仅用了4年时间就达到了100倍的增长。	0
北平自入旧历的十月之后，就是灰沙满地，寒风刺骨的季节了，所以北平的冬天，是一般人最怕过的日子。	2
由春到夏，是短短的瞬间，自夏到秋，也只觉得是过了一次午睡，就有点儿凉了。	12
自元、明、清至今，北京一直是中国的首都，是全国的政治、文化中心。	0
自20世纪初瑞典探险家斯文·赫定闯入罗布泊，它才逐渐为人所知。	0
晚间无钱买灯油，便点松火做灯，“灯盏无油害何事，自烧松火读唐诗”就是当年真实境况的实录。	24
“你看这京胡的琴弓，是产自中国西域新疆的汗血宝马的马尾汇集而成的。	12
王羲之自幼酷爱书法，几十年锲而不舍地刻苦练习，终于使他的书法艺术达到了炉火纯青的程度，被世人誉为“书圣”。	3
桥长265米，由11个半圆形的石拱组成，每个石拱长度不一，自16米到21.6米。	29
设计者和匠师们因地制宜，自出心裁，修建成功的园林当然各各不同。	12
那是一种自生命深处的泪，是一种比金属还要重的泪。	4
我看到过动物的泪，那是一种比金属还要沉重的泪，那更是使我们这个世界变得辉煌的泪；那是沉重的泪，更是发自生命深处的泪，那是我终身都不会忘记的泪啊！	50
自夜半起便听见爆竹，远远近近的连续不断。	0
自六三年开始，以后很多次国际比赛，我在上海大多发挥较好。	0
自杭州比赛开始，我先对五段，以后打一仗升一段，颇有意思。	0
我自七岁学棋以来，至此下了十二年的围棋，这一盘所花的代价无疑是最大的。	1
新正将尽，卫老婆子来拜年了，已经喝得醉醺醺的，自说因为回了一趟卫家山的娘家，住下几天，所以来得迟了。	23
祥林嫂似乎很局促了，立刻敛了笑容，旋转眼光，自去看雪花。	22
“我自倒运，把个女儿嫁与你这现世宝，历年以来，不知累了我多少。	2
且说黛玉自那日弃舟登岸时，便有荣府打发轿子并拉行李车辆伺候。	4
是晚宝玉李嬷嬷已睡了，他见里面黛玉鹦哥犹未安歇，他自卸了妆，悄悄的进来，笑问：“姑娘怎么还不安歇？”	25
自此以后，又长久没有看见孔乙己。	0
师傅对我说：“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。”	18
办公室的杂务自不必说，只要她有空，就帮我打打文稿，做做日常行政工作。	6
由于地球不停地自西向东旋转，而美国处于北半球，便使洗澡水朝逆时针方向旋转。	7
有的对联是激励斗志的，如：“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”“有关家国书常读，无益身心事莫为”。	25
有的对联抒发的是读书人恬淡宁静的胸怀，如：“宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天上云卷云舒”“有容德乃大，无欺心自宽”。	58
而谚语就很明白，如果劝告别人不要多管闲事，就可以说“各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜”；指出事情的发生不是单方面的原因时，可以说“一个巴掌拍不响”；比喻事情的发生都是有原因的，就说“无风不起浪”；说明打好基础的重要时，就说“万丈高楼平地起”；说明事物是有差别的，不能一律对待，就说“十个手指有长短”。	28
自一九二七年起，鲁迅定居上海，专心从事文学创作。	0
在这一阶梯地带上，自北向南有中国的“三大平原”：东北平原、华北平原、长江中下游平原。	9
黑龙江大庆油田是中国开发最早，也是全国最大的油田，年产量自1976年以来一直保持在5000万吨以上。	28
自清朝中期开始，中国一步一步沦为半殖民地半封建社会，终于由一个强大的封建帝国变成了受侵略被欺辱的贫穷落后国家。	0
自1840年鸦片战争时开始，中国人民反对帝国主义侵略和封建主义压迫，进行了70年的英勇斗争，包括太平天国起义、义和团运动、辛亥革命等，最后都失败了。	0
自中国发明火药以后，人类就获得了一种前所未有的巨大力量。	0
可是，自公元16世纪以后，随着中国封建社会的日趋衰落，西方资本主义的迅速兴起，中国不仅在政治、经济上，而且在科技上也失去了优势。	3
由于自隋朝以后中国实行了科举制度，即通过设科考试选拔官吏，所以，后来的官学完全服从于科举制度，成了当官的阶梯。	2
自汉代以后，私学成为中国封建教育制度的重要组成部分。	0
不过，自进入明清时代以后，书院教育尽管仍很兴盛，但官学化的倾向越来越严重，多数也和官学一样，成了为参加科举考试做准备的场所。	3
自1921年中国共产党成立以后，在中国出现了两个教育系统：一是共产党领导的革命根据地的教育系统，一是国民党统治地区的教育系统。	0
与顾炎武齐名的思想家黄宗羲(1610—1695)，受阳明学自作主宰思想的影响，发展了儒学中的民主性精华，批评了以往的君主观，他要求废除君主的“一家之法”，恢复“天下之法”，变“君主民客”为“民主君客”，使国民成为君主的服务对象。	29
自汉武帝在中国实行“独尊儒术”以后，其他各种学派都逐渐消失了，只有老子和他创立的道家学派，像影子一样伴随着儒家。	0
不过，自东汉以后，经过魏晋南北朝，一直到隋唐，儒、道两家，加上从印度传来的佛学，逐渐出现了儒、道、释(佛学)合流的情况，道家思想虽历经盛衰起伏，但始终未取得独立存在的地位，而是作为儒家思想的补充而存在的。	3
该集共收入自西周初期至春秋中期，约500年间的诗歌305篇。	5
自宋以后，由于戏曲、说书等多种艺术形式的兴起，特别是元代戏曲的繁荣，使歌舞地位遇到了挑战。	0
中国自实行“计划生育”政策以来，独生子女日益增多，而且，随着经济的发展，生活水平的提高，家庭条件越来越好。	2
自电视机普及以后，每到“除夕”晚上，中央电视台及各省市电视台都要播放春节晚会特别节目。	0
自改革开放以后，工业制成品在出口总额中所占的比重迅速上升，到1998年，工业制成品出口已占出口总量的88.7%，实现了由主要出口初级产品向主要出口制成品的历史转变。	0
自1972年中日恢复邦交以来，两国政府签订了许多贸易协定，同时，进一步促进了两国民间贸易的发展。	0
中韩自1992年建交以来，双边贸易发展迅速，贸易额由1992年的50.3亿美元，猛增到1997年的240.4亿美元。	2
该机构自50年代成立以来，主要任务是促进中国与国外经济贸易界的互相理解、友好和经贸关系的发展，在中国的对外经贸活动中，特别是在与没有外交关系的国家发展贸易和友好关系中，它发挥了特殊的作用。	3
自1978年以来，中国在世界锦标赛、杯赛、奥运会上，共获得1000多个冠军。	0
上面的话引自弗恩海姆与阿盖尔合著的《金钱心理学》，这是许多学者向许多国家的许多人进行大规模抽样调查的结果。	5
社会学自芝加哥学派以来，就强调现代社会的一个基本特点就是人口高度密集地居住。	3
自20世纪90年代以来，世界各国特别是发达国家不约而同地把目光投向了中小学教育，特别是科学教育的加强和改进，通过优质的基础教育特别是科学教育提高全民的科学素质，成为各国谋求发展的战略。	0
中国自大禹以后的治水一直推崇疏导，而这种理念和方法又被举一反三，用于除治水以外的其他很多方面。	2
与此同时，在现实中，城市化被演绎成一场自上而下的、规模空前的经济性运动。	19
自中国科技大学开办少年班以来，中国的“神童”就逐渐多了起来，再不像以往那样只是一个一个地被挖掘，而是一批一批地被发现。	0
然而，非常遗憾的是，这位学业出众的神童后来的业绩并不出众，自获得博士学位以后，他始终在柏林大学教授法学，虽然通晓多门学科，却从未在任何一门学科上做出独创性的建树。	29
自20世纪70年代末以来，小小的电视屏幕就成了中国人了解世界和认识世界的最好工具，曾带给中国人那么多的欢笑和快乐。	0
自儿子大学毕业以来，父母就完全失去了他的音讯。	0
这样一来，丈夫就趁机自寻出路，甚而夜不归宿。	10
现在有一种旅游方式很流行——农家乐，不用挤火车、不用赶飞机，只是自驾车有目的或无目的地在一个小村子停下来，品尝一下农家饭，在山里疯狂地跑一跑，体验一下农家的生活。	32
自加入安利公司五年里，贾倩曾先后为三位“老板”工作过，历任安利（中国）销售总监秘书、北方区总经理秘书，现任安利（中国）总裁秘书。	0
1.商品批发店承担民事赔偿责任，赔偿原告石某医疗费、生活补助费、误工补贴费、致人伤残费用共6000元；2.本案判决自生效之日起10天内履行完毕，诉讼费用由被告商品批发店承担。	57
“哦，这是我自认识你以来，你穿的最好看的一件衣服。”	6
据一家蒙特利尔市场研究公司的报告，自1996年起，中国的出口价格已经下降了15%。	17
给我印象最深的是家中门前的那条小河，河水清清的，日夜不息地唱着欢歌自西向东流去。	33
我喜欢这种坐在话筒前跟别人沟通的感觉，我甚至觉得，哪怕不给我一分钱我都愿意去把它做好，这份无法遏制的发自内心的热情是我从未体验过的！	51
“碳”与我们的衣食住行都是息息相关的，使用了100度电，就排放了78.5克二氧化碳；如果自驾车消耗了100公升汽油，那么就排放了270千克二氧化碳。	44
当我注视着别人的眼睛说“谢谢你”的时候，我必须发自内心的真诚。	24
但“阴谋”始终没得逞，这车就是摔不坏，可见父亲自有他的道理。	23
自先秦以来，长城以北就是少数民族生活的地区。	0
牛仔裤自19世纪50年代诞生后，直到20世纪50年代，不但没能流行开来，而且常常遭到人们的白眼。	3
根据相关的报告显示，截止到2010年底国内的团购网站已经达到了1726多家，平均每天要诞生5.7家团购网站，团购网站的爆炸式增长下暴露出了一系列的问题，团购网站的诚信问题已经上升到了相当严重的程度，自2010年第三季度，315消费电子投诉网收到团购方面的投诉一共有800多宗，目前仍在增加。	99
自2009年北京798艺术区的“熊猫慢递”成立以来，慢递业在中国大中城市和旅游热门地慢慢出现，受到了大学生、白领和文艺青年的喜爱。	0
陈先生说，主办方此次叫卖的空气全部以排水法采自实地，一共3000瓶，同时在观音桥和沙坪坝两大商圈步行街拍卖。	22
以全球变暖为主要特征的全球气候变化已经成为当前全球关注的热点，2010年全球平均气温是自1850年有器测气温记录以来最高的一年。	43
记者调查发现，不少市民已经能够有意识地自带购物袋。	19
“我从去年就开始自带购物袋了，现在已经养成了习惯。”	8
自2008年以来，他们已经陆续发表了一系列研究报告，包括：“加拿大人在越南”、“加拿大人在韩国”、“加拿大人在中国香港特区”、“加拿大人在北京”、“加拿大人在特立尼达和多巴哥”、“加拿大人在新加坡”、“加拿大人在英国”、“加拿大人在美国”以及“加拿大人在上海”等。	0
离婚率自2000年以来一直处于上升状态。	3
自2006年北京华辰拍卖公司开启中国摄影作品拍卖以来，摄影作品的收藏成为中国收藏界最热的话题之一。	0
3月17日，欧盟对产自中国的陶瓷作出反倾销初裁：没有一家中国企业获得市场经济地位，除3家企业获得税率分别为35.5%、36.6%、26.2%的个案处理，以及少数企业由于配合欧盟反倾销调查而获得32.3%的税率外，1500多家国内陶瓷企业都为73%的全国普遍税率。	10
一位学者有许多学生，其中有一位非常勤奋，每天早晨五点起床进实验室，中午在实验室吃完自带的饭后又接着干，到晚上十点才回宿舍休息。	41
喜鹊是自古以来深受人们喜爱的鸟类，是好运与福气的象征。	3
《三字经》自南宋以来，已有700多年历史，可谓家喻户晓，脍炙人口。	5
自元代正式建都北京，大规模建设都城时起，四合院就与北京的宫殿、衙署、街区、坊巷和胡同同时出现了。	0
D《三字经》自南宋以来，已有700多年历史，可谓家喻户晓，脍炙人口。	6
B自古以来，江浙一带就是有名的“才子之乡”，明清两朝一共产生了202名状元，仅苏州地区就有35名。	1
D自古以来，中国就是一个崇尚玉器的国家，对玉有着特殊的情感。	1
否则，我们就等于自断后路，拒绝了进一步将其完善的机会和可能性。	8
在中国，自古以来，人们就喜欢用竹子做成各种各样的生活用品，如桌子、椅子、竹席，还有梳子、牙签等。	4
这些丝绸产自遥远的中国，它们是怎样运到欧洲的呢？	5
但是我真的看不出来他比我更累！	10
这件比那件合适，宋华，你看怎么样？	2
这个学校的风景挺漂亮；宿舍比我想象的好；食堂的饭菜很便宜，也不难吃。	13
9.A情商比智商重要。	5
中国真的是一天比一天繁荣、进步了。	7
孩子有时为了显示自己比别人处处占优势而夸大事实，编造谎言。	10
他比先前并没有什么大改变，单是老了些，但也还未留胡子，一见面是寒暄，寒暄之后说我“胖了”，说我“胖了”之后即大骂其新党。	1
我吃了感冒药，现在觉得比昨天好点儿了。	11
牛在当时比现在的一辆出租车还贵。	4
小伙子一天比一天瘦了。	5
我们存的钱也不多了，日子过得一天比一天艰苦。	16
这比在美国学习还便宜呢。	1
时老，说起您，很多人并不是特别了解，但“树上的鸟儿成双对，绿水青山带笑颜”却妇孺皆知，看来您的作品比您的知名度要高。	49
一个偶然的机会，他开始给报纸投稿，收入居然比打工要好得多，从此他走上了写作之路。	21
在目前的情况下，汽车不可能消失，除非有比它更便利、更舒适、更高明的私人交通工具产生。	19
它是一个实行自由贸易的自由港，大部分货物进出口都没有关税，因此同样的商品它就比世界上其他地区的便宜一些。	38
有汽车送我上学，我就可以比现在多睡半个小时了。	12
突然，她从窗口里看到，她的每一个同学都戴着帽子，和他们五花八门的帽子比起来，她的帽子是那么普通，几乎不会引起任何人的注意。	34
本书还介绍了两位前苏联科学家的看法：月球曾经被改造过，它的里面是空的，也就是说，另有一些生物已比人类先到月球。	47
态度比聪明更重要。	2
他告诉我浙江的蘑菇要比本地便宜三分之一还要多，也就是说，从南方运过来一车蘑菇，除去路费和各种杂费，赚一两万元没问题。	10
你看，我比前几个月还瘦了不少吧！	4
可以，不过我游得不太好，我比你差多了。	13
早班机和晚班机的票价要比别的时间便宜一些。	11
赞美要因人而异，有特点的赞美比一般的赞美能收到更好的效果。	14
B鸡蛋比鸡肉有营养。	3
这次战争所带给中国的耻辱比鸦片战争更大，中国除了付大量的赔款以外还把台湾割让给了日本，做了日本的殖民地。	12
看到梁国哨所的瓜长得比自己的好，就非常忌妒，晚上便趁人家不防备，偷偷过去把梁国哨所的瓜蔓儿抓翻，使不少瓜都枯死了。	10
张强，我要是遇到这种事，肯定比你冷静。	14
积极乐观的人必然会有更高更好的工作效率，也必然比消极保守的人容易与他人合作，不用说，雇主当然喜欢任用工作效率高、平易近人的人。	23
过程比结果更重要	2
然而研究表明，表现得刚毅而自信的“强势型”女性，通常比“温柔型”女性获得升职的机会少。	26
北京人住的地方周围环境比香港好。	11
比起那些名牌，更加美丽的是勤奋而有朝气的你自己。	0
达尼亚出生的那一年正好是戌年，属狗，你比她小一岁，那就是亥年出生的，所以属猪。	19
1873年，一个名叫李维·斯特劳斯的商人发现一些工人需要比普通裤子更耐用的工作裤，于是发明了牛仔裤。	28
对他们来说，一间舒适的屋子比一个固定的家更重要。	13
村里的小学，学生也比以前多了。	9
客家土楼，大小石块累砌打牢地基；生土掺入红糖水、石灰夯筑厚土墙，增加土墙的坚硬程度；墙体从底层往上逐渐减薄，并在土墙内埋入竹木片，就像现代水泥墙里配置钢筋一样，增加墙身的整体性，形成整体弹性和向心力，比其他民居来得坚固牢靠。	100
中华民国地图为什么比中华人民共和国的地图大一点儿呢？	9
一个男生对伊里奇说：“教授，您可别骗我们，说不定您弄丢的试题比您现在编的要容易呢！”	30
“树枝怎么能比树干还粗呢？”	6
森林里有一种植物，它开的花比普通的花大很多，并且特别香。	13
不知道，我比达尼亚小一岁。	5
另外，还跟北方的气候有关，北方比南方寒冷，吃热饺子让人感觉很暖和、很舒服。	15
离教室也很近，每天你可以多睡会儿懒觉，而且房租也比外面的便宜。	24
据不完全统计，一九九〇年仅纽约一市，学生犯罪率就比前一年增加了百分之十一，其中十五名学生被同学枪杀，一千五百名学生遭到同学殴打，二百一十五名学生被同学持枪抢劫，一百一十七名学生受到性攻击，二百一十四名学生吸毒。	24
她的手、脚和臀部的疹子已经基本消退，口腔黏膜、舌面疱疹也好转了，发烧、咳嗽、呕吐、抽搐、嗜睡、惊厥、肢体抖动等症状也消失了，精神状态比前几天好多了，已经能够吃清淡的流质食物。	66
虽然学校当局恐惹起外间的注意，劝学生们勿谈政治，但是我们都把革命问题，看作比校课更有兴味。	37
可能他比以前成熟了。	3
我觉得蓝的比黑的好看。	5
北京市场上的商品也比以前多得多了，大商场、超市、专卖店里的商品琳琅满目，吃的、穿的、用的应有尽有，需要什么只要您在某某“商城”里走一圈儿就可以解决了。	9
我希望我的汉语今年比去年好，这样我就可以更了解中国画了。	9
三天下来，想一想自己的冒险经历，感觉胆子比以往大了点儿。	20
我在上铺，上铺比下铺和中铺安静一点，晚上可以睡个好觉。	7
常听人抱怨如今的售货员说话生硬——可那总比爱理不理强哪。	20
经过这位官员和其他学者的精心研究，他们初步断定，这些东西根本不是什么“龙骨”，刻在上面的奇奇怪怪的形体是一种比当时人们已经知道的古代文字还要古老的商朝的文字。	54
为此，他跑遍了全国，才找到一款能量和体积比最优的电池，“这块电池不仅轻巧，而且能量供给很足，价值差不多两万元。”	20
有人开玩笑说，现在写书的人比读书的人多。	13
美国人总是讲营养，讲卫生，但是得癌症和心脏病的人比中国人多多了。	24
如果按照传统经济学的解释，张三利益最大化的选择应该是自己拿99元，给李四1元，而且李四也应该能够接受这个提议，因为尽管少了点儿，但毕竟得到1元钱，总比什么都得不到要好一些。	74
她说她一直以为，只有钢琴这样的大型乐器，才能表达出人们的丰富情感，没想到只有两根琴弦的二胡也能演奏出这么美妙的音乐来，效果一点儿也不比钢琴差。	66
好周围的人都一边点头、一边说：“您说得很对，这座山比别的山都高。”	25
我们往往用刀子切成大小合适的食物，再用叉子送到嘴里，这比用筷子复杂多了。	27
孟奇深深思考以后，便指出这是因为沙漠中地面被太阳晒得酷热，贴近地面一层空气温度就比上面一两米的温度高许多。	40
听说，这些话北京人说得比别的地方的人多。	11
坐车的听了，摇摇头说：“没关系，您看，我的这个赶车的，身体好，技术高，能力特别强，别人都比不了他。”	44
三天过后，检点冒险生涯，感觉自己的胆子比以往大了点。	19
儿子比爸爸矮。	2
中国大学生队的水平比你们高吧？	9
我觉得讲价以后，买到了很便宜的东西，没想到比朋友买的贵多了。	21
普通大巴车上没有空调，它的票价比空调车便宜。	15
但是妈妈是很爱你的，希望你成功，希望你将来过得比我好。	23
美国职业女篮队员的薪水跟职业男篮比，也少多了。	16
读书人买烟总是比买书痛快得多，每月要烧掉好几本心爱的书，烟瘾过后就会心疼。	7
不过，后来在研究了中国、日本、德国、意大利等国家的儿童以后，专家们又发现：儿童学习语言不同的地方比相同的地方更多。	48
一下课，石山就私下里问老师：“我为什么比他们练得少？	19
关于那位社会学教授，可以知道：收入比丈夫高。	17
有兴趣，比游泳有兴趣得多，不但爱看，也喜欢踢两下。	4
他比我高？	1
男孩儿比女孩儿更敏感	3
不，这比手术活检要便宜。	3
身体比以前瘦多了，也没有精神。	2
后来儿子和一个比他大几岁的寡妇有了来往。	7
他比我之前所有想象的都更加枯萎，但那声音又分明是他发出来的。	1
真正懂得微笑的人，总是容易获得比别人更多的机会，总是容易取得成功。	15
住处离办公室很近，而且楼房里装有暖气，冬天比大杂院舒服多了。	21
乡下人自然懂得枪弹比石子厉害，而况区公所又要抓人，只好忍气吞声，天天把冲坏了的田横埂修整加高。	9
不过，说老实话，我的态度十分认真，报告也写得非常规范，每次我都比上次更努力，可分数总也上不去。	31
我来中国留学没带外币现金，带的是旅行支票，因为带旅行支票比带现金更安全。	28
大商场的东西质量很好，而且没有假货，比服装市场好多了。	18
酸樱桃的价格比甜樱桃高	6
对一般人来说，右手比左手灵活。	9
机器染没别的，就是比手工省事。”	9
可以住当地人家里，比住旅馆便宜一点儿。	9
虽然玻璃杯里没有茅台，友谊比茅台还醉人。	13
65.新买的这个空调比以前那个旧的好多了，它的声音非常小，几乎没有声音，不会影响我们的学习和休息。	10
可是夏天很少下雨，空气比伦敦干燥多了。	11
他所耗用的时间比我多不少，裁判已拿起秒表坐在他身旁，将要发出无情的读秒声。	7
D世界各国的人口寿命数据表明，女性的平均寿命要比男性长7年。	23
这双是9号，比8号大一点儿，您再试试。	6
谁比谁落后多少呢！”	1
“哈哈，我飞得比你们都高！”叶子得意地对鸟儿说。	7
现在城市里的公共汽车、地铁线路越来越多，坐公交车不再困难，再加上自己买汽车的人一天比一天多，如今马路上骑自行车的人已经不像以前那么多了，以后骑自行车的人还会越来越少。	41
看着嫂子一天比一天瘦弱，而且头上增添了白发，李山心疼极了，说：“嫂子，我不想考大学了，高中毕业后我要去工作。”	6
左边的“女”意思大家都知道；右边的“兆”意思是“很大的数目”，比10亿还要大。	31
暗示型女人比男人多	5
我自以为比别的作家用功一些，主要是因为我生长在世代务农的家庭。	4
但是比今天的便宜四十块钱。	2
你比我强多了，你还有个盼头呢，我最惨了。	1
我觉得她和我差不多的年纪，或者比我更小。	15
他们虽然装了假辫子，比“猪尾巴”到底威风些啊！	10
这样做虽然会多花一些钱，但是比看小广告租房子要方便多了。	14
比这更好的？	0
如果你还在为每天“吃什么”而烦恼，那么赶紧换个角度——“怎么吃”比“吃什么”可重要得多！	32
唐宋时期，中国的丝织和印染工艺已达到了娴熟精湛的程度，丝织品的花色品种和数量，都比以前有更明显的增加。	40
我去年七月去台湾，觉得台湾比Florida更热。	13
如果您选择的带宽不够，下载速度有时比小区宽带还慢。	17
但是，没想到，大家见面后，不但不觉得陌生，而且似乎比五年前还亲热，问好、握手，一下子就回到了过去。	25
你也应该拿到十一级才对啊，你比我好得多啊，是老师搞错了还是你水平没有发挥出来，才考得这么不理想？	14
他越想越高兴，就说：“你们画得都比我慢，我再给蛇加上两只脚吧！”	16
真的比大海捞针还难啊！	2
看过这部电影的人都说它的场面比《英雄》还要壮观，情节也很曲折。	14
“树枝怎么不能比树干还粗呢？”	7
由此可见，脑力劳动者能长寿，经常用脑力劳动的老人，比同龄的体力劳动者大脑萎缩得慢，这说明多用脑、勤思考，可以延缓大脑衰老。	25
“您比我晚一天死，我今天死，您明天就该死了！”	2
过了二道门就是内院，坐北朝南的是正房，比其他房子都高大，是一家之主居住的地方。	19
对于一个好看热闹的人来说，能在这种可以纵情欢乐的热闹场所呆上一两个小时，真是人生莫大的快乐，这种氛围远比足球本身有意思得多。	51
面带笑容、积极乐观、平易近人，一定比呆板无趣、消极保守的人受欢迎。	17
“不，我看要比五千斤重一倍，有一万斤。”	6
您别只顾自己，别人吸了您的二手烟，比自己吸烟的危害还大呢。	17
一个人烦恼的时候总比他快乐的时候多。	9
他也比他爸爸高。	2
进入近代社会以后，传统音乐继续发展，但出现了新的时代特点，民歌、说唱、戏曲、器乐、歌舞等音乐形式，比明清时期更趋大众化。	49
今天最高气温只有五度，听说明天有大风，比今天还冷。	19
说不定我能比男的干的更好。”	5
故事发生在中国西部的青海省，由于天气一年比一年热，这个本来就很少下雨的地方成了沙漠。	20
新县官听后笑了笑说：“这个数字连我也不清楚。你有空儿替我问问前任县官吧，我想他会比我清楚。”	40
女性在述说过程中可以体验到归属感和认同感，女性比男性更重视彼此之间的关系是否亲密，她们把聊天当成是一种建立和巩固关系的手段、方式。	23
你会发现，原来你也可以这样看待事情，原来大方的人比小气的人幸福得多。	24
我来中国的时间比你长一点儿，但了解得也不太多。	7
我很幸运，刚来北京时，在东城的某座四合院里借住过半年，可随着北京城区的改建，四合院快拆除得差不多了，只怕21世纪的人们怀旧时想住四合院，要比住五星级饭店难得多。	69
上半场0比0。	4
我叔叔有一个儿子，比我小一岁。	9
体重比以前轻了十几磅。	2
大部分人可能都知道睡眠对健康的重要性，充足的睡眠对生理健康和心理健康都很重要，但社会压力已经使我们的睡眠时间比一百年前少了20%。	54
马小姐是中文歌表演俱乐部的会员，她唱歌比我唱得好。	19
中国人口很多，经济，贸易很发达，跟中国做生意的国家越来越多，所以学中文的人也就一天比一天增加了。	41
A那为什么中国古代一品官比九品官大？	12
随着微博的快速兴起，人肉搜索又获得了一块比单个网站论坛资源更丰富、效率更高的“人肉”工具。	20
在他看来，大学生不需要去跟农民工比，“农民工从事的都是些体力活，可以马上看到他们的价值，而大学生不一样，他们有发展的前景，可能刚开始干工资报酬不理想，但是慢慢地这些都会解决的。”	16
他家里的银子，说起来比皇帝家还多些哩！	10
在有些地方，单身的生活甚至比有家庭的人更加丰富多彩。	13
你们刚来中国，不习惯这儿的生活，所以比中国人容易生病。	18
昆明的花也多，而且天气比成都好，可是旧书铺与精美而便宜的小吃食远不及成都的那么多，专看花而没有书读似乎也差点事。	11
哥哥虽然比弟弟大两岁，可是没有弟弟那么高。	4
C家庭比财富更重要。	3
真的，你看上去比上学期瘦了很多。	7
在精神上，她真是比我强多了……	8
C在人类所患的各种疾病中，再没有比感冒更常见的了。	16
但仔细观察瓜瓤的颜色，第一个瓜比第二个瓜的红色要深一点。	15
中午休息的时候，根据记工员的小结宣布：第二组比第一组少剪八头牛。	22
就拿你们国家来说，它的面积比中国稍微小一点儿，可是人口却只有中国的五分之一。	13
下半场他们帮助我们进了一个球，是1比0赢的。	17
这条铁路不满四年就全线竣工了，比原来的计划提早了两年。	15
2001年11月的调查显示，闲暇时间在工作日为4小时46分钟，休息日为8小时9分钟，休息日比工作日多3小时23分钟。	45
刚来时，特别想家，不过城市生活比我们那儿好，在城里又开眼界又长见识，慢慢就不太想家了。	15
清代这些思想家的观点显然表明，比起宋明理学来，清代儒学已发生了很大的变化，更加重视现实世界，并开始有了现代民主思想的萌芽。	15
他们每天都去公园打太极拳，比我们年轻人还有活力呢。	13
虚拟身份让人与人之间的交流比现实中更现实，不需要伪装，不需要客气，一切都凭自己的需求和欲望。	13
再没有比足球赛更大的热闹了，人多时间长且不说，还可以由人放声地叫喊和狂呼。	3
开始的时候，除了每学期要比其他同学多交一些学费外，李先生倒没有感到与其他同学有多少不同。	12
她们既要做一个好的工作人员，又要做一个好妻子、好母亲，所以生活很不容易，比男人辛苦得多。	36
他比我大一点儿，做过图书馆的兼职。	1
2002年，全国铁路营运里程已增加到7.15万公里，比1949年增长了2.3倍，平均每年新增1000多公里。	26
在伦敦街头行驶的一万六千多辆出租汽车，几乎都是老式“奥斯汀“牌汽车，这些车看上去不够华丽，但坐起来却十分舒服，因为它比一般的车高大宽敞。	58
但那只竹鼠也不敢走出洞穴，反而用土把洞口堵住，这可助长了虎子的勇气，它第一次知道还有比它弱小的动物。	42
再也没有比你更合适的了。	4
没有，我说的是真的，你确实比以前更年轻、更漂亮了。	13
我们班的水平比他们高，我们进了五个球！	6
妹妹虽然比姐姐小四岁，可是她和姐姐一样高。	4
对于一个左撇子来说，起码还有一个值得骄傲的事实：美国威斯康星大学的研究人员发现，左撇子的动作要比使用右手的人来得更为敏捷！	47
所以，废话多不多，并不看它是文言文还是白话文，只要注意选用字词，白话文是可以比文言文更省字的。	38
当年他考进检察院，比他大十岁的表哥张建立高兴得不得了，他对郭云林说：“兄弟，好好干！	9
这虽然是开玩笑的话，不过，他说对了，有时骑车真的比坐车快。	24
这个菜比饭馆做的好得多，谢谢你，亲爱的！	3
汉语中，比“还行”更好一点儿的说法是“不错”，当他们认为真的“不错”时，才会说“挺好”。	4
因为这台电脑不仅比他想像的配置要好，而且价钱还便宜，外观也非常漂亮。	8
你可能不相信，加拿大的面积比中国还大一点儿，可是全加拿大总共只有三千多万人，大概是中国的四十分之一，其中还有百分之三左右是华裔。	13
二手烟对身体的害处比自己抽烟还大。	9
对，您比我高，得穿长点儿的，我再给您找找。	3
我看到过动物的泪，那是一种比金属还要沉重的泪，那更是使我们这个世界变得辉煌的泪；那是沉重的泪，更是发自生命深处的泪，那是我终身都不会忘记的泪啊！	13
在一定程度上，可以看到当代青年比他们的父辈更加“成熟”，但在人生观上的这种世俗化已是一种不可忽视的倾向，它在很大程度上影响着当代青年的人生价值与目标。	15
自从商场请了熊猫和老虎当广告明星，营业额一天比一天高，从开始的每天15万元增加到现在的每天100多万元。	22
现在北京的交通是不是比以前好点儿了？	10
荀子的“人定胜天”思想，既承认了客观规律，又强调了人的主观能动作用，比起孔子、孟子“听天由命”的思想，是一个重大的进步。	34
你看起来比别人都小。	4
我唱歌唱得比你好！	5
农民工多从事的是重体力劳动，所以拿大学生和农民工就业比是不合适的。”	26
5.自治机关在行使本民族自治区的财权时，享有比其他同级政府更大的权力。	22
现在，世界上野骆驼的数量只有800至1000只，比中国的大熊猫还少，是和大熊猫一样珍奇的动物，对它要加以保护。”	24
商场里比这儿贵多了，卖五百块呢！	3
菜做得真好吃，你做菜的技术一天比一天好。	15
真的，世上没有一样东西，比一件心爱的服装，一双时款的皮鞋，或一头新兴的发鬓，更能在街上引起一个女子的注意了。	12
中国菜比日本菜油腻多了，但是很好吃。	3
我比你大半岁，是五月十八号。	1
而就这一点来说，社会教育比学校教育的优势更加明显，学校教育，尤其是非综合性大学里的教育，相对来说是狭隘的和太专门的。	12
调查数据显示，女性的私人空间比男性大，具有攻击性格的人的私人空间更大。	14
汉长城比秦长城还要长，有10000多公里。	3
艾米看见车上人太多，想再等一辆，彼得说：“别等了，下辆车可能比这辆更挤！”	30
在极光卵所包围的内部区域，通常叫作极盖区，在该区域内，极光出现的机会反而要比纬度较低的极光区来得少。	37
比我这种没事儿就愁这愁那的盲目悲观者强多了。	0
12命运比13要好得多，人类自有能力数数以来，就一直相信某些数字拥有控制命运的神力，12就是其中一个既重要又神秘的数字。	4
打针比吃药效果好。	2
你就应该说：“哪里，您的英文地道极了，不比英国人差啊！”	20
人们都说鲁四老爷家里雇着了女工，实在比勤快的男人还勤快。	18
我很喜欢会话课，上课的时候老师不但教我们怎么说，而且经常改正我们的发音，现在我的发音比两个月以前好多了。	42
一位社会学教授研究发现，在很多家庭中，夫妻双方同时工作并分担家务，比主要由丈夫养家的婚姻更稳定，离婚率更低。	33
C什么比压力更可怕？	3
它比别的矛锋利多了，可以刺穿世界上任何的东西。	1
中秋过后，秋风是一天凉比一天，看看将近初冬；我整天的靠着火，也须穿上棉袄了.一天的下半天，没有一个顾客，我正合了眼坐着。	11
“外边比不得屋里！	3
只是卧铺票比座位票要贵多了吧？	5
“她比我起来的更早。	2
那检查费是不是比手术活检要贵一些？	7
在我看来，按照这样的标准找妻子比大海捞针还难。	15
因为对于穷人来说，钱比面子更重要。	10
鲁四凤老爷说过不叫开，说外面比屋里热。	14
如果让它开过，落在泥土里，尤其是被风雨吹落，比摇下来的香味就差多了。	22
你们还比我动作快！	3
有次，一些汉人经过夜郎国，跟多同介绍了他们的情况，多同听了以后很不相信地问：“你们比我们夜郎国大吗？”	41
在兼顾公平的情况下，虽然不能实现自己利益理论上的最大化，但比起明显不公平条件下自己利益的最终损失，自己的利益还是能够有所增加。	29
另外，城市贫困人口的问题也日益突出，而且解决城市贫困人口比解决农村贫困人口难。	28
他们说，现在已经是秋天了，天气一天比一天冷了，要多注意身体，经常参加体育锻炼。	17
收视率比《断桥》高。	3
又是个零比五。	4
这个周末，小王看着自己一天比一天长的头发，决定去理个发。	13
陪客户唱卡拉OK，别人娱乐，他却在工作，还得小心应付，那种精神上的劳累确实比体力上的消耗更让人难以承受。	37
他比西洋人早几十年就玩起了期货生意。	1
很快，饭店里的食客变得比以前更多了，当人们发现那位厨师依然在这里工作时，都很惊讶地向他挥手致意。	11
——可是这辆比那辆贵得多。	6
高中比初中忙得多，她和他除了学习以外，没有想别的。	2
人们逐利的嗅觉比雷达还灵敏，一旦汽车市场上有利可图，汽车供给便会大增。	7
难道美国人不知道母蟹比公蟹好吃吗？	10
中秋过后，秋风是一天凉比天一，看看将近初冬；我整天的靠着火……	11
虽然现在做饭时间比五年前减少了，但市民家庭在饮食上更重视营养和健康了。	8
山地、丘陵、高原面积加在一起，约662.4万平方公里，占全国陆地总面积的69%，平地面积约297.6万平方公里，占全国陆地总面积的31%；二是干旱、半干旱地区占的比重大，约占全国土地面积的一半以上；三是土地资源分布很不平衡，约有90%以上的耕地和内陆水域分布在东部和东南部地区，50%以上的林地分布在东北部和西南部地区，造成了农业区域差别很大。	81
坐地铁比开车快很多	3
路两边比以前多了一些新房子。	3
对，小王比小张打得好得多！	4
他可能比你低一点儿。	3
不管怎么说，开车比骑自行车舒服多了。	8
你真是一天比一天话多了。	5
由于那时他的画风学八大山人冷逸的路子，不为时人所喜爱，故画价比同时的一般画家便宜一半也少有人问津。	30
因为是学校以前分配给我的，虽然也要花钱买，但比附近的商品房便宜多了。	22
事实上，这些民间的地域乡土文化和民俗文化比经史典籍里的所谓秀才文化对人们生活的影响更大。	20
医生说妍妍患了智力障碍，智力比正常孩子低很多，好转的机会很小。	14
“中国4亿人口在城市，9亿在乡下，这9亿农民的思维状态我不敢讲，因为我接触得太少，4亿中国城镇居民今天接受科学的思维或科学的办法，绝不比美国一般人低。	67
——我想，熟门熟路，比生手实在好得多……。”	10
我觉得小王比小张打得好。	5
听广播是有好处，但是，我更喜欢看电视——广播只能听、不能看，有的节目我怎么听也听不懂，电视的好处是又能听、又能看，比听广播好懂多了。	57
青年放下包袱，继续赶路，他发觉自己的步子轻松了许多，比以前快得多，心情也变得愉悦起来。	26
到1998年，少数民族地区的工业总产值已达到5313亿元，比1952年增长了近1000倍。	29
她说尿量比平时明显减少，颜色深黄。	4
他比我刚强。	1
你的水平比我高，我应该拜你为师。	4
妹妹比弟弟小三岁，中学还没毕业。	2
3.商店里的女士用品总是比男的多。	12
乔家大院告诉我们，在这片贫瘠的土地上，创造财富是一种冒险行为，太容易成为众矢之的[58]，远不如安于穷困更加安全，必须用比艰辛劳作多得多的力量应付世界的报复。	60
按理说，您应该比我们更不在乎花钱呀！	7
女生数目增加得比男生快。	7
他觉得别人都不如自己那么了不起，所以每次他赶着马车出去的时候，都很得意，看上去比晏子神气多了。	39
您挣的钱比我们多多了，可都攒着，舍不得花。	4
一位不觉“老人将至”的人直到有一天发现生日蛋糕上插的蜡烛比蛋糕还贵时，才忽然感到自己年纪确实有点儿大了。	28
227上海的东西比这儿多得多。	8
我看过《卧虎藏龙》，没有看过《英雄》，可是听说它的场面比《卧虎藏龙》大得多。	27
49.别看王师傅个子没你高，力气却比你大多了，你信不信？	17
最近几年，我们县来上海打工的人一年比一年多，很多人把孩子也带来了，这些孩子来了以后就不上学了。	17
我弟弟比我小一岁，是属兔的。	3
作为登山队的队长，您要比队员多做什么样的工作？	11
1如果仅就方便快捷而言，打电话可能要比发送短信息来得更快些。	18
该不会是皇帝们嫌树长得比他们高吧！	11
是呀，到我的公司来吧，我让你去新开的连锁店当经理，工资肯定比你现在高。	29
她告诉我，她坚持锻炼健身已经三个多月了，效果非常好，不但体重减轻了十多磅，而且精神越来越好，学习的时候精力比以前集中得多，学习成绩也就越来越好。	53
这件是三十八号，比那件小两号。	8
从某种意义上说，在商业社会中，信用比信任更加靠得住，因为信用是具体的，有据可查的。	17
今天比昨天冷。	2
可是，她对我的态度，却始终像一个仆人对主人的态度，甚至比这还不如。	27
我最爱吃的是炸糕，又脆又香又甜，比炸馅儿的面包片还好吃。	16
而且听说那女的没谈过恋爱，27岁了，比我小一岁，还算可以。	18
他有个弟弟，比他小两岁，中学毕业以后，在村（子）里参加劳动。	6
比当初生养他们仨的时候不知要累多少倍！	0
那学生忽然明白了柔韧的东西永远比坚硬的东西更强，更适合于生存。	15
我家乡的天气比这儿好。	6
喜欢跑马拉松的人都知道，金牌只有一个，不是每个选手都能得到的，有些人甚至在决定参加的时候就知道与金牌无缘了，可是，你见过几个人退出？自己的喜欢比金牌更有吸引力。	71
广东人喝早茶，要比北京人吃早点从容得多，也讲究得多。	8
白天的航班最多打8折，要不您坐晚上的航班，可以打6折，比白天的便宜得多。	27
听说这家的四川菜很好吃，价钱也很便宜，所以生意一天比一天好。	25
她以自己为例子，说：“在我的婚姻中，我比丈夫的学历高，现在他退休了，我的收入相对更高。	19
夏季，大陆比海洋气温高，形成低气压，风从海洋吹向大陆，风向偏南。	5
64.无数事实证明，淘气的孩子往往比老实的孩子更具创造力，其原因就是淘气的孩子接触面广，大脑受到的刺激多，这样可以激活他们的智力。	17
要说待遇，相当不错，月薪比一般公司高出三分之一。	12
在传统的社会中，女人的地位一直比男人低。	15
很多从前非用文字不可的场合，现在都能用语言来代替，省钱，省事，更重要的是快，比文字不知快多少倍。	38
你看，新年马上就到了，每年这个时候都比平时更忙一些，过两天，可能大家还要天天加班呢。	18
现在企业和公司也都需要有自己的律师，所以律师这个职业一天比一天受欢迎。	28
我来北京的时间比你长一点儿，感受也就更多。	7
假如明天没有死刑，那意味着再也没有比无期徒更为严重的刑罚了。	17
个体户的生活苦是苦，但是比在一般单位吃“大锅饭”的人独立自由得多了。	12
无奈，它只好再次绝食，这次比上次花的时间还多了一天。	13
可以说如果那时候我没有获奖的话，说不定现在我早就远离魔术很久了，因为从小我其实没什么值得骄傲的地方，十二岁那一次获奖，让我第一次感觉到，原来有一件事情是我做起来还不错的，比别人好的。	85
他找到了一个出租车司机，又在网上约了三个上班顺路的人，司机每天早上接送他们，一天25元，平均每个人才6块多钱，比开车或自己坐出租车便宜多了。	55
我跟我们公司的老板商量，因为这个房子的租金比饭店便宜了很多，如果我不住饭店，住这个房子，公司可不可以帮我付这个房子的装修费，老板同意了。	21
我也知道西餐比中餐更讲究营养均衡和饮食卫生，但是那些还带着血水的牛排、生鱼，那些肥腻的黄油，还有用生的蔬菜叶拌的沙拉，总让我的胃感到不舒服，让我的脑子里不由得蹦出“茹毛饮血”之类的词来。	6
你跑得一定比我快。	5
在这两方面，中国都把美国比下去了，显示出社会主义制度优于资本主义。	12
我们班唱歌唱得比B班好。	7
他对天津的印象极好，在劳务市场找一个工作并不太难，收入也比在家种地高好几倍。	28
科马洛夫看见了老母亲，看见了妻子、女儿，他显得很激动，但他还是控制住自己说：“首长，属于我的时间不多了，我想先把这次飞行探测情况向您报告，这是比生命还重要的东西。”	71
“我可以做一件事情，证明高比矮好。”	13
他比我大一岁，家在费城，至于他爸爸是做什么的，我也不知道。	1
同一件商品，同样的“出身”，而且在中国本土生产，为何反而在中国卖得比在欧美贵如此之多？	33
妻子当上经理后，工作比以前更辛苦了，经常要加班，有时忙起来，甚至连节假也不能休息。	10
多普勒雷达比激光雷达更先进	5
原因很简单，这歌要用心唱，凑一台歌手都能用心唱歌比登天还难。	24
我觉得谚语比成语好懂一些？	5
他工作又忙，单位里女孩子又少，找女朋友真比大海捞针还难啊！	20
宋文比他高一年级，算是他的师兄了。	2
这组钟乳石如同是把花果山的水帘洞搬到这里，“猴子”们一个个惟妙惟肖、栩栩如生，和别的地方的钟乳石比起来更显生动活泼，给寂静的水洞平添了几分热闹。	48
大家都比平时更专心地画着。	3
我告诉他们：多读几遍课文，多跑几趟市场，相信你们会讲得比我更好。	27
那也比没有好啊，要我帮你拍吗？	2
冕的出现比冠要早。	4
并不是东北人的日子过得比其他省份的好，而是因为他们不愿意离开家乡。	11
快过春节了，街上车水马龙，似乎比平时更拥挤。	15
北京今年比去年冷。	4
我刚才看了网上的天气预报，明天天气比今天更好。	17
我比小云大两岁，属什么？	1
我们班很多同学的父母都不太管孩子选什么专业，比我们自由。	22
我认为T系列功能齐全、实用，质量好，应该说比市场上的同类产品更有竞争力。	21
香港的情况有点儿特别，香港女人在事业方面一般比男人好，商业机构、政府机构中的高层职位，很多都由女人担当。	22
想不到英语还有比中文更保守的地方。	7
而且，养小猫小狗比养孩子轻松多了，不用操那么多心，更不用承担很大的责任。	8
那个生日，保罗才真正体会到“给予比接受更幸福”的道理。	16
事实上，转基因食品不仅是安全的，而且往往要比同类非转基因食品更安全。	21
附近的中小学生都喜欢到这儿买东西，“胖阿姨”文具店的生意一天比一天好。	30
当时中国的教育发展水平，比起几乎是同时起步向近代教育转变的邻国日本，落后了将近一个世纪。	12
“比女人还疼爱得厉害。”	1
——这辆汽车可比那辆好看得多。	7
坐飞机太贵了，要花一千多块钱，比坐软卧贵六百多呢。	15
如果说天分的话，我觉得我可能比别的运动员差一点儿，但是为了弥补自身的不足，我会在平时付出更多。	14
荷兰科学家此前对男性做了一项研究，发现心地善良的男性比心存恶念的男性活得长。	26
人们或许会说，因为周围的女性都不吸烟，所以新来的女性也不吸烟，这是理所当然的，而倘若周围的男性都吸烟的话，那么，新来的男性就比女性容易加入吸烟队伍，因为他们的接触群体在吸烟。	62
是，但是他们还是97比46赢了十二中。	10
但是您要带护照，而且我们要收3%的手续费，比在ATM机上取要贵一点儿。	21
北京的冬天比我们国家的冬天暖和。	5
吉诃德式的幻想；说一种社会中的科学比另一种社会中的科学更好，这并没有明确的意义等等。	17
把名字刻在人们心里，比刻在大理石上保存得更长久。	10
印尼应该比北京更热吧？	4
现在能当上经理，一个重要的原因是我的外语水平比好多同事都高一些。	22
这些记录是我顺便记住的，田径运动的魅力不在于记录，而在于它能充分展现出人的力量、意志和优美，因此，在我看来，它比任何舞蹈都好看。	55
同样的货，价格比实体店便宜一大截儿，更甭说方便了——一键下单，快递就给您送上门了，这不免了您走路的辛苦、堵车的闹心吗？至于付款，您愿意在网上支付就网上支付，愿意一手交钱，一手交货，就选货到付款。	7
这儿已经够冷的了，东北比这儿还冷，那怎么受得了啊。	11
我希望你们看到的北京比梦里的更好。	10
孙中山笑着说：“我觉得买书比吃饭更重要。”	13
你孩子比你高吗？	3
会抽烟的人比拒绝抽烟的人更容易交朋友、打交道，这也是抽烟的一大好处。	5
我以为今天能顺利解决，但是情况比我想的复杂得多，怎么办呢？	15
我的一个朋友正在找房子希望住得离公司近一些，这样他每天早上就可以7点起床，比现在多睡一个小时。	37
飞机也有晚上的航班，票价更低，有时候比软卧还便宜几十块钱呢。	18
这时老牛筋继续说道：“自从土地改革，合作化以后，这种事一天比一天少了。	29
我看他们的生意比维族人的烤肉摊还好。	7
不，比这儿的夏天凉快一点儿，最高温度大概是三十度左右。	2
男人哭泣比女人更容易让人觉得真诚，更容易获得积极的反应。	4
在他的管理下，公司的状况一年比一年好，老板非常欣赏他。	14
这个翻译不但保留了英语的发音，还比英文更有意思。	16
很快地，他就把蛇画好了，而且他画的蛇也比别人好得多。	19
幸亏我在大学里是个运动员，终归跑得比他们快些，一眨眼就把他们落下了一百多米。	17
当天吃晚饭时，她的饭量比平时少了一半，还觉得上腹部隐隐作痛。	11
田忌的上等马，比齐王的中等马跑得快，这次田忌赢了。	7
长江，是中国第一大河，全长约6300公里，比黄河长800多公里，它们都是中国的“母亲河”。	21
那咱们去哈尔滨吧，那儿一定比北京凉快多了。	13
过程比结果更重要	2
“滚！滚！滚！在这个世界上，你比我还懂得多吗？”	15
奇怪的是，比起其他地方，广州认识我的人最少，而我来的次数却最多。	5
第三人生产生的质量上的飞跃，比第一人生第二人生，更潇洒、更超脱。	14
结果她跟不少单亲母亲一聊才发现，原来自己比有的单亲母亲幸福多了，心里一下子就平衡了。	20
七孔笛比十一孔笛难吹	3
其他比五年前重视的方面还有：减少菜的量，增加菜的种类，注意不过多摄取糖分、脂肪，注意摄取各种营养，保持营养均衡，控制盐分的摄取。	2
最大的红包当然要包给我太太，今年计划包2800元，比去年净增610元，我太太会非常高兴的。	25
大圆的周长比小圆的长，和外面的接触面积大，说明我不知道的东西更多，所以我要一直学习。”	5
你毫不吝啬地恩赐于我的权利，让我体会到什么叫霸气，什么叫成功，而这种成功比现实中来得似乎更快些。	36
我特别喜欢网站的荐书方式，你买一本某个方面的书，立刻会出现一大串相关内容的书目，比逛书店一本一本地找快多了。	40
中国朋友告诉我，现在中国人的生活节奏比以前快了，住在大城市的中国人、在公司工作的中国人也渐渐地不睡午觉了。	18
比那件贵多少？	0
这里的夏天跟香港一样热，不过热的时间没有香港长，秋天也比香港凉快多了。	27
所以，难度要比别人大得多。	6
京剧比其他剧种更突出了戏曲集中、概括和夸张的特点，形成了唱、念、做、打一套完整体系和统一风格，表演时具有鲜明的色彩和强烈的节奏感。	2
那比昨天便宜。	1
也许，在我见识了很多的大海大江大河之后，再看家乡的大河，会觉得它很小很窄，可我不希望产生这种感觉，但愿真真切切见到的河，比保存在梦境中的河更壮阔更悠长。	60
“我没见过大海，不过我这儿一定比大海那儿舒服。”	15
据说，凡是经他那双手雕刻出的人物，均栩栩如生，逼真至极，甚至比模特本身更富有生气。	30
就诚实而言，亚洲的穷国并不比生活水平较高的地方差。	13
我觉得看别人下比看自己下更有意思。	7
3过了一段时间，老板又发现他能提出许多有价值的建议，比一般的大学毕业生要高明。	26
3年前，母亲去世，她才嫁人，先生是一家服装公司的经理，不久前爱上了一个比他小10多岁的姑娘，正准备跟秋红离婚。	35
哥比我大一岁，两岁时得了一场病。	1
这相机是我朋友他们厂生产的，厂里优惠职工，只收一千，比外边买便宜多了！	26
如果考的证多得能打扑克，又拿了许多5分，英语说得比普通话还好，你就可以在各种招聘中叱咤风云了——尽管你没卖过电话卡，也没当过小书商，但你还是可以选择收入最高的工作。	24
他是我的本家，比我长一辈，应该称之曰“四叔”，是一个讲理学的老监生。	7
上个月白菜卖一块八一斤，最近因为下雪，这个星期已经变成两块五了，比上个月贵了7角钱。	32
“小明，大家都说你比别的孩子聪明，可我不相信，除非你能把我从屋里骗到屋外去。”记者对小明说。	9
如果你稍微有点太丰满，不必去掩盖它；如果你的鼻子比一般人大，这没关系；如果你的牙齿形状不整齐，那也没关系。	24
现在是旅游旺季，机票比平时贵一点儿。	10
小西瓜比大西瓜甜	3
今年全市新生婴儿7.46万，比5年前减少了2.4万余人。	14
当我、父亲、我的儿子同桌进餐，而妻子不时在厨房和餐桌间频繁往来时，没有什么比这一刻更能让人感受到人类的传承关系了。	37
据介绍，目前北京的垃圾产生量，已经比过去大大增加。	17
别提了，办理营业执照的手续比我想的复杂。	13
他向父亲表示要行医的不可动摇的决心，说：“身如逆流船，心比铁石坚。	28
希望里的东西永远是比那已经存在着的东西要丰富一些，完美一些。	9
从那以后，他变得比以前谦虚得多。	8
因为旅行社可以买到打折的机票和火车票，宾馆的费用也可以打很多折，比个人自己订要便宜很多。	32
你的就是我的，我的就是你的，没有比这更公平的。	16
B这么说，还是“一”比“九”大。	10
李访说这儿的天气比匹兹堡热。	8
65.优秀的员工奉行这样的理念：不找借口找办法，办法总比问题多。	27
电影比音乐更有吸引力。	2
这种对行人的体贴往往比光喊一声“借光”来得有效。	10
他身高一米八八，比我高半头。	8
许多学者经过反复研究，最终明白，这些“龙骨”上的符号，是比当时已经发现的各种汉字都更古老的文字，是后代汉字的来源。	28
听说现在中国人之间的称呼也比过去复杂多了，倒退二三十年，人人都称“同志”，现在是叫同志、师傅还是先生、小姐，那可要好好看一看。	13
我们甚至可以说，转基因技术在某些方面要比传统的育种方法更安全可靠，因为当我们用传统的育种方法将两种亲本进行杂交时，对它们的基因大多数都茫然无知，无法预知其可能的后果；而在转基因时，转入的却是有了透彻了解的特定基因。	19
跟人家比，我们还差得远呢。	3
A年龄比他大	3
我刚才去理发，人比平时多很多。	8
虽然她花的钱比坐公共汽车多一点儿，但是却方便了很多，感觉真的不错。	6
50人，比去年增长了20%左右。	4
我记得我在德国念书的时候，对于这方面，我自命比你这种半瓶醋的社会思想要彻底的多！	22
真好，比我高多了。	3
我估计，刚才车上每平方米的人数最少要比美国多四五个。	18
香雪不言不语地点着头，她终于看见了妇女头上的金圈圈和她腕上比指甲盖还要小的手表。	29
右边的比左边的小。	3
“比教书、坐办公室多不是？”	1
国家可以采取减税、补贴、贷款贴息等措施，让这些企业能够比按照传统方式生产和经营的企业获得更高的利益，必须保证企业循环利用资源和保护生态环境具有价格优势。	27
科学家比诗人先上火车	3
这些原本就由人民所创造的古代文物，包括万里长城，早已失去了战争的含义，而成为中国古老文明的象征，被赋予了一种中华民族的精神。	48
而我却是全校中生得最短小的一个，所以便被录取了。	19
不巧，这些话都被在厨房洗碗的老人听见了。	7
我们被分为两组进行集体面试。	2
广大教师特别是专家、教授，受到打击、迫害，大学停止招生四年，教育质量下降，不少学校被撤销。	41
长期以来，鲨鱼一直被电影、电视和书籍描写为海洋中的可怕杀手，它凶猛、恐怖，威胁着海洋中一切生物的生命。	9
比如你问一位热恋中的女人，何时感觉被男友所爱？	17
第一次看到动物的泪，我几乎是被那一滴泪珠惊呆了。	14
周冲（被压制下去）爸，我听说矿上对于这次受伤的工人不给一点抚恤金。	3
我读了陌生人的来信，首先被她那朴实真诚的文字所感动。	12
后来在一次宴会上维护了赵王的尊严被提升，而且职位比廉颇还高。	16
孩子们哭着说：“妈妈被天兵抓走了。”	10
在东京社区服务中心教外国人学日语的池田老师退休前是日本某贸易公司的业务员，曾被派驻到中国一年。	38
就像他唱的那样：“我要埋下所有的歌，等它们被世间传说。”	21
这时候，她方才觉得自己的没有乳汁的乳头被饿狠了的孩子吮得作痛。	19
卫生间很宽敞，我装了一个大号的浴缸，下班回来，在浴缸里舒舒服服地泡一泡，浑身的疲倦就都被赶走了。	43
今年解雇的情形跟以前不同，被解雇的不但有“蓝领”工人，而且还有大批的“白领”职员。	13
最“牛”的当属大连路、周家嘴路的众和新苑，日前挂出一套两房，94.25平方米、275万元，被描述成“可抗12级地震，缺钱急卖”。	45
那蓝布夹袄上的几点血迹，是他去年跟村坊里的人到那轮船局里去吵闹被人家一拳打破了鼻子的时候沾上去的；那花洋布的女裤是老婆大前年做奶妈的时候向女主人讨来的，——老婆为的想做奶妈挣几个钱帮家用，还债，硬着心肠溺死了自己第二胎的女孩子，她到现在看见这花洋布裤子就要掉眼泪；还有，还有一身蓝绵绸的棉袄裤，是从死了的十三岁大女儿招弟的尸身上剥下来的，招弟是前年水灾的时候活活饿死的。	31
按照我的工作表现，如果没有太特殊的情况，我会平稳地一年年被聘，成天与各种资料和数据打交道，多少年后我也可能升一级，做个小小的部门主管，继续一天天上班，做着自己完全不能左右的事情。	28
那里的安全不能保证，2002年北京一家网吧发生了火灾，因为网吧的门锁着，二十多个孩子被烧死在里边。	42
我都快被这里的古松给迷住了。	3
她的工作服前面永远被水弄得湿漉漉的。	9
三个妈妈被他迷住了。	4
不料，这件事被其他犯人知道后，竟引起了不小的震动。	6
现在，他是被老虎咬了，谁来赔偿？	5
真对不起，最近天气一下子热起来了，装空调的人特别多，工人们都被派出去装空调了，一下子忙不过来。	30
你们两个人在一起，居然被人蒙了？	11
其中有两个谜：“带经耕绿野，爱竹啸名园”一联，内含一个被称为“字王”的“带”字，据称字中有字，字能造句，可分解出百余个字来，奥妙无穷。	27
因而周围的人，一旦超重难免被默多克训斥一番。	13
宫廷雅乐衰落了，但当时的民间歌舞，却由于与人民生活密切相关，仍然保持着旺盛的生命力，终于被引进宫廷和贵族生活中，替代雅乐的地位成了中国舞蹈艺术的主流。	44
只是几秒钟，他就被老虎按倒在地上。	8
家长不学习，会被孩子看不起，会跟孩子之间产生代沟。	7
毕竟，我们成长的时代完全不一样，我是在革命的年代树立的革命人生观，而她一懂事，就被滚滚而来的物质洪流裹在其中。	40
乌龙茶在这几大类茶中工艺最复杂，也最费时，泡法也最讲究，所以喝乌龙茶也被人称为喝功夫茶。	35
第二次拍卖时的底价降到1000港币，结果被人以2100港币买下。	20
不过，因为荀子仍然属于儒家学派，而且和孔子、孟子一样是处于春秋战国时期，所以，他们还是被一起称为原始儒家。	43
对羚羊来说，如果它跑不过最快的狮子的话，它就会被吃掉。	23
母亲一听，像被马蜂蜇了般，扬手就给了我一耳光。	6
长期以来，人们曾从各种角度对户籍城乡二元分割制的（价值公正意义上的）正当性或（经济效率优先意义上的）合理性提出质疑，但这一制度依然被维持着。	65
有人调侃说，当今社会是“生活现代化，办公自动化，男人女人化，电视庸俗化”，这种说法已被越来越多的人认可。	42
在农夫孩子们的欢声笑语中，两棵树被弄得枝折叶落，伤痕累累。	16
家里的钱没被偷走吧？	5
今年澳网中，大威换上了一套新的比赛服，上身是黄色，下身的裙子则是五颜六色的撞色，其中胸部以下裙子以上的部分还有众多被挖空了的大方格。	57
再说被警察抓住怎么办？	2
在他监测、研究的过程中，有两只熊猫和他的关系非常亲密，一只是被潘教授起名为“娇娇”的母熊猫，另一只是她的儿子“虎子”。	30
她觉得应该为我做些什么，于是便收拾她所能看到的一切东西，屋里的东西被收拾得难以找见。	33
比如，给别人斟茶，只能斟大半杯，斟满了会被视为“不礼貌”。	20
渴望被了解和认同是人之常情，我们可以从对方意见中找出彼此看法一致的非实质性内容，予以肯定，产生共鸣，造成“英雄所见略同”之感。	2
看着一网网又肥又大，活蹦乱跳的鱼被拖上岸，人们都不住地赞叹，有人夸李大叔一家干得好。	16
近几年，为了保持老北京的风貌，一些胡同被定为文物保护街区。	19
这样的行为在那个时代是不能被社会接受的。	13
对那些被他的年龄吓退的潜在客户该怎么办？	3
拙政园、留园、沧浪亭和狮子林被称为四大古典名园，也是苏州园林的代表。	14
“围城”被用来表示什么？	4
事实上，很多人不敢当众讲话，是怕说错话被人瞧不起，丢面子。	19
被调查对象以企业青年员工和大中专学生为主，年龄从18至28周岁，调查为随机抽样。	0
他青年时代生活十分贫困，29岁中举，当了十几年朝廷官员，43岁时被贬为江州地方官，晚年闲居洛阳，过隐遁生活。	32
我被父亲对妈妈的爱感动了。	1
其实，我甚至觉得这小叶子是那么的幸福，它没有落在树林里，没有被风吹走，而成为了一位小“旅行家”，在河上游荡，真让我羡慕。	30
况且洛阳牡丹还有那么点儿来历，它因被贬而增值而名声大噪，是否因此勾起人的好奇也不一定。	17
4.女人嫁给一个姓王的男人，就被叫做王太太，而男人还是王先生。	15
王小姐在最近一次体检中被告知“十二指肠有逆蠕动波（这是正常现象）”，但没有医学知识的她根本没听医生解释就回家了。	11
邓小平被画中美丽的风景所吸引，就很想知道它是什么地方。	3
他将开关拧到最大，还是觉得不够热，于是气得猛地一拧，只听咔嚓一声，水龙头竟然被他彻底拧断了。	38
A人类基因序列被发现。	7
我妻子的首饰都被偷走了，摄像机也让他们拿走了。	7
这里所要强调的是：尽管文字起源于图画，图画是与语言不相干的独立的表意系统，只有在图画向语言靠拢，被语言吸收，成为语言的一种形式(用图形或笔划代替声音)之后，才成为真正的文字。	48
说实话，我被他大大吓了一跳。	5
店主拦住他说，最近，前边景阳冈上来了一只大老虎，一到晚上就出来伤人，已经有二三十个人被这只老虎吃了。	42
小象被栓在哪儿？	2
由于他聪明能干，很快就被提升为副经理。	11
“被人当面指出了缺点是丢面子。因此不管对方有多少证据，你都要否认这些事实，以便保住面子。”	1
刚才我还以为你被汽车撞了。	7
与传统明星表演节目和表演方式还需保密不同的是，他们要演唱的歌曲被提前公布。	31
由于今年被老百姓认为是结婚的吉祥年，全国许多地方都出现了“结婚热”的现象。	4
平时我们卖力工作，老板却用这样的机器对付我们，让人有一种不被信任的感觉。	29
被人们称为“沙漠之舟”的骆驼“能在炎热的沙漠里不吃不喝连续生活十天以上。	0
当这只小狗被太爷爷带回村子时，几乎轰动了全村。	5
在近九成表示不愿意当保姆的大学生中，关于“面子”的问题被提及的次数是最多的。	27
我想一在于其“美”字，表明被赞美者的确有出色的地方；二在于其“赞”字，表明赞美者友好、热情的待人态度。	13
也有时候，你被最爱的人误解，难过到不想解释，也只有选择沉默。	6
当郝跃被送进医院的时候，左侧瞳孔散大，右侧肢体已经瘫痪，脑栓已经发生，非常危险。	3
他的词有200多首，表现了比较浓厚的市民阶层的生活与思想情绪，主要是男女相爱和离愁别绪，具有缠绵婉约的风格，被称为“婉约词派”。	54
新闻传播也必然随之出现传播的不对称性，发达国家掌握的新闻资源将更加丰富，传播方式将更为多样和快捷，推行他们价值观的新闻也将充斥于世界；而发展中国家将因为信息技术的落后在世界新闻市场中失去更多的新闻传播机会，自己正义的、公正的声音将有可能被压制。	118
大家都认为诸葛亮是在说大话，但是诸葛亮却立下了军令状，如果到时候完不成任务，就会被杀死。	40
那浪越来越近，犹如千万匹白色战马齐头并进，浩浩荡荡地飞奔而来；那声音如同千万辆坦克同时开动，发出山崩地裂的响声，好像大地都被震得颤动起来。	61
被斯文·赫定赞誉过的这片水域于20世纪70年代完全消失，罗布泊从此成了令人恐惧的地方。	0
早在远古时代，中国龙就被赋予上天入海、呼风唤雨的本领，并获得了千百年来永恒不变的神圣地位。	11
盛新表示，作为班主任也要与时俱进，除了在现实空间里跟学生交流外，不融入虚拟空间也可能会被他们排斥。	43
全世界每年被杀害的动物数量是世界人口的7倍。	5
当我由师范毕业，而被派为小学校校长，母亲与我都一夜不曾合眼。	9
刚开了头，就被父亲打断了，他问我：	6
我被推上了手术台。	1
那时，原始部落的人经常使用一种狩猎工具打野兽，这种工具被考古学家称为“飞去来器”。	27
晚上，母亲看着我被打得又红又肿的屁股忍不住流泪问我：“你知道我为什么打你打得那么狠吗？”	8
人民代表有权根据法律规定的程序，对政府等机关提出质询案，被质询的机关必须负责答复。	28
最早是我上大学的时候，以后是我谈恋爱的时候，再就是有了点名气，常常被人邀请出席一些会议的时候。	33
地中海沿岸被称为西方文明的摇篮。	5
之所以一直没有被“发现”，是因为与这一条件相符的人数极少，目前，整个北京也只有300个家庭。	7
“沙进人退”在塔里木河下游变成现实，至罗布庄一带的库鲁克库姆与世界第二大沙漠塔克拉玛干沙漠合拢，疯狂地吞噬着夹缝中的绿色长城，从中穿过的218国道已有197处被沙漠掩埋。	79
最后一刻来临，李阳被朋友一推，跌跌撞撞地走上讲台，差点绊倒在台阶上……	9
这条信息在第一时间被许多热心的粉丝转发，大概五分钟后李先生就看到了。	9
再养我们家的金鱼就被它吃光了。	9
佩里斯承认，有些客户一听说他的年龄就被吓跑了，他们觉得佩里斯不可能像真正的生意人那样完成工作，不过佩里斯对此并不气馁，他说：“的确有一些人不了解我，但我不为此担心，毕竟他们在全球60亿人里不算什么。”	18
大宴会厅已被预订了。	5
我们被这美丽的景色吸引住了，一致要求把车停下来。	2
王老师，我的自行车被人偷走了！	9
也有人认为不常常批评部下反而会被部下歧视。	15
每次浇完水，主人都会赞美一番那棵大树，而身材矮小的那棵树却被冷落在花园的一角。	29
“最重要的是，我要是当保姆，我爸妈第一个不同意，因为他们脸上绝对挂不住，这是要被亲戚邻居笑话的！”	39
赵宇，你超额完成了任务，被评选为今年的优秀职员。	12
加盟经营商将被要求参加一个20周的培训项目并承担自己的培训费用。	6
“当”，又是一枪，又一只汽球被打破了，小婷婷这才慢慢地下落。	14
但大风刮着，难免有一些收拾不完的零星毛团，被吹散到满圈场。	21
陈女士的丈夫因为金融犯罪被判了16年有期徒刑，即使不减刑的话，他从监狱里出来最多也不超过50岁。	12
目送表哥被同事们带走，看着表哥的背影，郭云林这时才感觉心中的一块石头总算落了地，他嘴里念着：“大哥，你要走好今后的路啊！”	4
50年代中期，我们部队驻湖南农村，开办军官食堂，每月伙食费18元，早饭有豆浆，午饭、晚饭是两菜一汤，虽然只略微好一些，已经被当地农民说成是“天天过年”了。	61
在以前，过年的时候，商店、饭店都关门休息，所以，要在春节以前买好春节时吃的、用的东西，如肉、菜、糖、水果、新衣服、鞭炮等，这些东西都被称为“年货”。	66
阿希教授要求两组被试者对表中的人做一次详细的人格评定。	8
庄子把世界看成是一个人为的，充满争斗的，难以捉摸的世界，认为人生活在世，就好像处在一个靶场上，怎样才能不被箭射中呢？	52
他出生在香港一个贫困家庭，很小就被家人送到戏班学戏。	16
开始很好的拜访往往被长时间的停留给毁了。	9
后来，《本草纲目》被翻译成多种外文，传到世界各地。	9
所以我每次骑车上街都是提心吊胆的，特别小心，没想到还是被自行车撞上了。	27
弟弟在上大学，妈妈已经不打工了，王莉时不时会被爸妈念叨“怎么拿回来的钱这么少”。	22
如今，拉链被用到了各个领域，我们没办法想象没有拉链的生活会是怎样的。	5
其中，37.6%的被调查者表示，因为工作太紧张，基本没精力顾及家庭。	9
文字是反映语言和生活的，只要语言跟生活在改变，文字就不可能不变，因此文字改革永远只是一个过程而不是一个结果，所有不合理的简化字，最后还会被淘汰的。	68
不过，最近我看了一个关于桂林的电视片，我被那里的风景吸引住了。	20
元末明初士大夫文人尽管觉得青花俗气，不如宋代单色釉显得高贵素雅，但由于朝廷提倡，也使得青花器被越来越多的人接受。	46
孔子的思想过去被看成是中国的正统思想。	7
我通常点鱼香肉丝、辣子鸡丁类，被同学们讥为“全中国的乡镇干部都是这种吃法”。	15
在饮酒时，鼻子能闻到酒的香味，眼睛能看到酒的颜色，舌头能够品尝酒的味道，只有耳朵被排除在外。	40
藤野先生舍不得这个有志气的中国青年，但却被他的爱国热情感动了。	20
调查者分析，被调查青年大都是伴随着改革开放成长起来的一代人，改革时代的艰难和辉煌，使他们的思想状况呈现出强烈的时代色彩，他们的人生价值观趋于功利和现实，把人生关注的目标首先投向个人事业发展、家庭物质生活水平，其次才是为社会进步和国家富强而奋斗。	6
孩子在被他人需要时，感觉到了一个幼小生命的意义。	3
可惜正月过去了，闰土须回家里去，我急得大哭，他也躲到厨房里，哭着不肯出门，但终于被他父亲带走了。	40
她把轮椅摇到了足球场边，她完全被足球迷住了。	15
那时，人们住在山野或荒原上，草木茂密，“它”神出鬼没，随时威胁着人们的生命，不知有多少人被“它”咬死。	44
结果，他被一家公司录用为程序输入员。	4
因为拔尖儿的第一流人物，似乎一股气被提完了，下缺的四五名，需要在一般劳动力中衡量，比较，仔细地来选择了。	17
我坐在电影院里被带到几年以前去了。	7
我记得几年前我来这儿的时候，这条河污染很严重，河里的鱼都被毒死了。	28
抱歉，照相机刚被我妹借走了，暂时发不了，明天一定发给你。	7
对不起，这本书被借走了。	7
全会做出工作中心转移的新战略，抛弃了“以阶级斗争为纲”这个不适用于社会主义建设的“左”倾错误方针，解决了社会主义基本制度建立后的战略转移问题，这是党的中心工作第一次转型，被视为中国历史性的伟大转变，开辟了中国改革发展开放的新时期：	85
老婆婆也哭着说：“今年，我们没钱交，小女儿就被选中做河神的新娘。”	22
追了一两站，车居然真被她追上了。	10
但显而易见的是，那些被迁往城市边缘地和远郊的市民（他们多为下层或中下层）的生活受到了严重的影响。	10
看来这滴泪已经在它的眼角驻留得太久了，那一滴泪已经被阳光晒成活像是一颗琥珀，一动不动，就凝在眼角边，还有阳光下闪出点点光斑。	25
当时遇上丢车和下雨两件倒霉的事，心情很不好，但看到她为了帮助我衣服都被雨水淋透了，我十分感动。	34
其中，有被称为“六大古都”的北京、西安、洛阳、开封、南京、杭州，还有苏州、绍兴、扬州、长沙、成都、广州、昆明、桂林、泉州、承德、大同、曲阜、景德镇、江陵(今荆州)、延安、遵义、大理、拉萨等。	4
如果食物被带了痢疾杆菌的苍蝇吃过，我们吃这些食物前没有再加热消毒，就可能会感染上痢疾。	4
很多死鸟和死鱼被水冲到了海边。	7
虽然它被人们发现的时间只有一二百年，但实际上它在世界上已经生活了800万年了，是一种非常古老的动物。	3
所以，你们家属看病人时要注意戴口罩，跟病人说话时距离不要太近，尽量不要面对面地和病人说话，以免被传染。	47
新华网北京6月21日电(记者董峻)青藏高原北部有一片被称做“美丽的少女”的土地——可可西里。	26
任何领域都有许多尚未被你了解的知识，任何人身上都有你可以学习的地方。	10
“那么，你不认为大学毕业了去当女招待、小贩有失身份，会被别人看不起吗？	27
它是从印度传到中国来的，在中国的史书上，它也被叫做“孔鸟”。	22
这一百多个留学生在1881年被送回了中国，使中国失掉了一次能向西方学习的好机会。	14
加上一点美国式的宣传，也许我会被誉为神童。	15
一次，在爱情专题讨论会上，一位来自台湾的博士伤心地对大家说：为了考验相爱四年的女友，他故意写了一封绝交信，没想到真被女朋友踢得断了手……	57
颜、欧、柳三人，再加上元代的赵孟頫，被称为中国古代的四大楷书家。	18
从清代同治年间开始，广东商人便喜欢聚到茶楼，一边谈生意，一边品尝“一盅两件”（一碗茶和两样点心），这被称为“饮茶”。	50
上面满布针眼，像是被一种满身钉耙的奇怪兵器所伤。	9
唐太宗去世后，武则天被送到一座庙里，根据规定，她应该在那儿一直呆到死。	10
眼睛是心灵的窗户已，经是被说腻了的古话，可我要说眼睛不仅仅是窗户，它还是心灵的家。	12
还有，人们的开机时间也足以证明被调查者与手机的亲密程度。	15
法律规定，全国人大的一个代表团或30名以上的代表联名，县级以上各级地方人大的10名以上代表联名，乡级人大的5名以上的代表联名，可以提出议案，议案列入议程被审议通过后，就成为人大的决议或法律。	76
吸烟由于对健康不利，便被他们排除在男性气质之外。	11
其实，我也曾遇到过迷路、被骗，甚至丢失护照这样的事。	12
第一个阶梯，即西南部的青藏高原，平均海拔4000米以上，被称为“世界屋脊其中，喜马拉雅山上的珠穆朗玛峰，海拔8844.43米，是世界最高峰。	28
尽管当时他已身手不凡，首次个人画展尚未正式开幕便有十多幅作品被抢先订购，但他仍旧没吃没穿，生活很贫困。	30
而且说了一次谎以后，为了不被发现，就得说无数次的谎，担心的时间就更长了。	13
当人们的心理被“完美”的目标压迫时，身体也会随之出现一些相应的状况，如易疲倦、胃口不好、记忆力下降、注意力不集中、睡眠质量差等，严重者甚至还会诱发各种疾病。	6
写字楼里的白领最早为人们所熟知，他们大多受过良好的教育，因一技之长而被老板聘用，懂得适宜地打扮自己，工作上也能独当一面。	34
尤为关键的是最后一个步骤，化妆师告诉志愿者，需要在伤痕表面再涂一层粉末，以防止它被误擦掉。	40
正在他发奋自学时，灾难从天而降，他得了可怕的伤寒，被医生判了“死刑”。	25
后来文人、艺人的地位大大提高，被誉为文艺工作者。	15
主要表现在：一是带有浓厚的半殖民地半封建色彩，部分教育机构被控制在外国人手中，东北等沦陷区长期实行的是奴化教育，尊孔读经仍然是国统区教育的重要内容；二是各种学校数量太少，加上人民生活十分贫困，因而，学生入学率非常低，全国80%的青壮年是文盲。	29
很多知道敬业的人不但自己满足于他的行当，而且教导他的子弟步武他的踪迹，被人称为“克绍箕裘”，其间没有丝毫恨意。	35
问题只要被发现了，在认真分析清楚后，一般总能找到相应的解决办法。	4
印度尼西亚、日本、泰国的女性则希望被别人认为既温柔又聪明。	17
乘客如果对服务不满意，可以到市警察局投诉，违反规定的司机会受到处罚，严重的将被吊销驾驶执照。	38
不料路上遇上了一场大雨，蘑菇被雨淋湿了，回到家时一车蘑菇差不多坏了一半。	14
这时我已被举起，护士轻轻的托着我的肩背，替我穿起白白长长的衣裳。	4
西安，古称长安，是举世闻名的世界四大文明古都之一，是中国历史上建都时间最长、建都朝代最多的都城，被称为“天然历史博物馆”。	48
黄河养育着一代又一代中国人，它被称作“母亲河”。	15
假豆腐、假鸡蛋、假蜜蜂也好，把三聚氰胺和牛奶掺在一起也罢，这类“毒食品”被制造出来，需要一定的专业知识与想象力。	36
他躺在床上，手里拿个瓶子，左看右看，我一抬头，哗，不得了，“所罗门王宝藏”被他发现了，赶快去抢，口里叫着：“这不是你吃的，是药，是中药。”	37
一个月来，报纸上五分之四的篇幅都在报道选情，群众的情绪已经被激到了最高点。	29
时间都被打散了，想学点什么干点什么真难啊。	3
这样，就可以知道被检验的蔬菜是不是“绿色”的。	8
他说，人类对环境的破坏已经到了非常恐怖的程度，空气严重恶化，河流、海洋遭到污染，森林、草原面积不断减少，许多种类的动物已经从世界上彻底消失，地球上的资源几乎被耗尽了。	78
你看，花瓶也被他们打破了。	6
被介绍的这个年轻的女医生跟同学描述的样子差不太多，情况基本属实，一看就是那种可以做妻子的人。	0
另外，动物在被宰杀时，由于恐怖、愤怒和悲伤，体内会分泌很多毒素，这些毒素会随着所谓的美味进入肉食者体内，对身体造成危害。	6
我报考电影学院，但没被录取。	10
被埋怨的姑娘也不示弱。	0
西方资本主义发展起来，中国很快落后了，19世纪40年代以后，中国更成了被外国侵略、欺侮、掠夺的对象，国家主权丧失，国际地位低下，根本谈不上正常的国际交往。	35
难怪在地下埋藏了如此长久的岁月，一旦重见天日，哪怕精美绝伦的彩绘剥落，也是当惊世界殊，被誉为“世界奇迹”。	43
如果是被人打伤的，也可以得到打人者的赔偿。	3
善良使它们一个个落入猎人的圈套，被人一网打尽。	16
唐画虽仍以壁画占主要地位，但佛教题材绘画明显出现了向世俗画发展的趋向，天女、菩萨等被画得和人间美女一样。	41
两岸拴浮桥的八只大铁牛也被大水冲走，陷在河底的淤泥里。	12
今年5月以后，北京大学将在全校推广实施对“重点学生”进行学业会商的制度，包括学业困难、思想偏激等十类学生将被纳入会商范围。	53
那些被碧绿的草原衬托得十分清楚的黄牛、花牛、白羊、红羊，在太阳下：就像绣在绿色缎面上的彩色图案一样美。	2
望着一大堆被剪短的衣料，他欲哭无泪。	5
原来他昨天正好听见了“被2除”，以为这是中方能给的底线，便连夜打国际长途与他的公司领导商量，最后决定把价格降到30万。	11
面对这一园自己没有品尝过的葡萄，它的食欲和好胜心都被挑逗起来了。	25
于是，我把鱼竿往上一提，觉得好像大石头一样重，紧接着尼龙线被猛地向深水处拉去。	29
到了那儿一看，才知道小王是被例行检查的警察给拦住了，正在接受警察的问话：“请出示您的驾照。”	13
国道，就是国家干线公路的简称，在国家公路网中，具有全国性的政治、经济意义，并被确定为国家干线的公路。	38
秘书的工作不仅琐碎，而且辛苦，经常需要加班，这一切被贾倩换一个角度来看，也变成了正面的事情：“关于加班，我觉得如果一个人真正热爱一份工作，他就不会总是想着六点钟该下班了。”	25
有位作家写字非常潦草，他写的稿子常常被杂志社的编辑退回来，要求誊写清楚以后再送去。	18
可能是被眼前这个小女孩的言行感动了，我看同事的眼里闪着泪花。	3
“小皇帝”说的就是那些被惯坏了的孩子。	11
龙担心自己不符合标准，觉得只有把自己打扮得漂漂亮亮的，才可能被选上。	30
而在2年后的今天，郑汶夏返回多伦多的计划依然被搁置了，她说：“我实在很喜欢这里的工作。”	22
它的美是早已被世人所确定、所公认了的。	6
她说，在中国人看来，如果一个女孩子吸烟的话，会让人觉得她不正经，会被人看不起。	33
253王兰被车撞伤了。	5
如果我被汽车撞了，就糟糕了。	3
比如，树之所以长得越大越被人伤害，就是因它有用，如果长得小，没有用，就会保住自己的生命。	12
8.人际关系好的人几乎都有些共同的特点，比如总是热心助人，愿意跟别人分享，这使得他们一直被别人喜爱。	44
越王被放回以后，发誓要灭掉吴国，但苦于国力不强。	2
看了这个科教片儿，我觉得，人类大量捕杀野生动物，毫无节制地砍伐森林，几乎所有的河水都被污染了，这真让人感到心痛，感到不可思议。	42
从西方传来的市场经济体制无法消化几个“快”之间的不平衡，更无法平衡人心，因此劳动力的匮乏和过剩像鸳鸯火锅一样被同时煮在一个盆里。	54
一只北极鼠，被猎人的夹子夹住后腿，除了等死，北极鼠别无选择。	6
当她接过服务员递上来的菜单时，马上就被上面的菜名吸引住了：哇！	18
按照老家人的习惯，清晨听到喜鹊叫意味着当天将会有喜事临门，是个再好不过的兆头了，因此，虽然晨梦被扰，但心里却非常高兴。	47
D陕西历史博物馆以其丰富的文物藏品，被誉为“华夏宝库”。	18
有些求职者知道自己没被录用后会怎么做？	10
今天我被派到楚国来，为什么让我走狗洞呢？”	3
而本次反倾销名单中，包括马可波罗瓷砖、BOBO薄板为代表的高端产品也被列入了。	34
从此，在中国延续了两千多年的封建地主阶级土地所有制，被彻底废除，农业生产力得到了空前解放。	26
这些小野花平常很少被人关注，可一过了9月，天气转寒，它们就盛开了。	9
我哭着，躲避，最后还是冒着大雨上学去了，我像是一只狼狈的小狗，被宋妈抱上了洋车。	31
于是我又一次被挡在了门外。	6
开始时，写“文化大革命”苦难的作品比较多，被称为“伤痕文学”，后来发展到“反思文学”、“改革文学”等。	21
但所谓“流行”，就是红极一时却很快被遗忘的“快餐”文化，除了能为日常生活增添一些乐趣，大部分的流行音乐留给乐迷们的营养成分实在太少。	17
世界银行估计，因空气污染导致的医疗成本的增加，使得中国GDP被抵消掉5%。	30
被誉为“天下第一行书”的325个字的《兰亭集序》，就在这会稽群山中诞生了。	0
她对他成长过程中被固定下来的那些时候很感兴趣。	8
很多家庭就是被亲子鉴定拆散的。	6
平平被放在小椅子上，眼睛都不够用了。	2
在一个小区里的一棵树上，一只猫被困。	15
这也说明，她们虽然是知识女性，但几千年植根于人们头脑中的封建意识并没有被完全清除，这种传统意识还不时地影响着她们的思维，左右着她们的行动。	35
文化大革命一开始就被打倒了，最近才出来主持工作。	9
同时，火药还被中国人应用到了矿山开采、爆竹制作以及其他爆破方面，明显增强了人类改造自然的能力。	6
据说，木梁用桐油浸过，所以不怕被白蚁咬，还有防腐作用。	15
我今天的听写写错两个字，下课以后被老师留下了。	16
乔家试图用厚重的砖墙维系住商人的体面与原则，但是诚信公道的商业精神如果像砖雕碑刻、楹联匾额一样，成为院落中的藏品，而霸道无信成为世上的硬通货，世界的秩序必将陷入混乱，终有一天，画栋雕梁会成为旷野上遗弃的、被啮啃净尽的荒凉的骨骸。	102
汤姆被审问了很长时间，最后他实在受不了了，就说是自己杀了妻子。	2
做总裁是要有很多条件的，尤其对于一个公司来说，公司业绩不好，第一个被开掉的就是总裁。	33
通过这条穿越亚欧的大路，中国的丝绸、瓷器、茶叶等不断地运到了欧洲，因此这条路被称为“丝绸之路”。	38
连中学毕业文凭都没有的华罗庚被聘为清华大学的教师，这在清华的历史上是破天荒的。	14
我们被他那种明哲、睿智、善良、仁慈的气度所吸引，一种庄严神圣、不可亵渎的崇敬之情油然而生。	2
站在顶峰，被高山反应和疲劳折磨得面无表情的妻子没说什么话，只是大哭了一场：“没人让我来这里受这样的苦呀！”	5
最后赶来的父亲拨开人群，抱起已被人们断定必死无疑的我，拦住路旁一辆大汽车，他用肩扛着我的身体，腾出手来从衣袋里摸出一大把卖豆腐的零钱塞到司机手里，然后不停地画着十字，请求司机把我送到医院抢救。	15
韩非(约前280—前233)，又被尊称为韩非子。	16
老李在被查出艾滋病后，亲人和朋友都远离了他的生活。	3
地球总有一天会再次被大流星撞上导致物种大灭绝，在预测到这种情况时，发射核武器将流星炸毁或改变轨道，是目前我们所能想到的拯救地球的惟一办法。	9
虽然歌手被分为偶像派和实力派，但当年就未达顶峰、如今卷土重来的屠洪刚、杭天琪等让人感觉无比凄凉——如果你当年得不到现在就更不可能了。	4
被人告到了法庭，汉语说是“吃官司”。	0
那些已经被检查出是艾滋病病毒感染者甚至已经发病了的艾滋病病人，他们作为一个群体存在于这个社会里面，周围的人应该用什么样的态度去对待他们？	4
那一天，蒂芬妮刚做了个小小的手术，从医院出来，虚弱的蒂芬妮偶然跨入一个不起眼儿的餐馆的小门，就被老板娘不可抗拒的热情及无微不至的关怀深深地打动了。	47
他们都考取了研究生，不久，又被录选赴美，在纽约州立大学石溪分校深造。	14
坐在或者站在酒吧里，可以东张西望，可以孤独不语，重要的是看见别人并被别人看见。	33
虽说可以穿雨衣，但路远的一些人还是常常会被淋湿。	20
这种星系没有一定的形状，也没有明显的中心，所以被称为不规则星系。	23
他的画被海外收藏家买了20幅的消息一下子惊动了记者，大报小报纷纷加以报道，家里的客厅天天人来人往，上门买画的人越来越多。	3
第二天，我们被分成了几个小组，我还有了一个自己喜欢的名字——咪咪。	6
一个名叫附宝的年轻女子独自坐在旷野上，她眼眉下的一湾秋水闪耀着火一般的激情，显然是被这清幽的夜晚深深地吸引住了。	41
昨天已经打电话问过了，他们的大宴会厅已经被别人预订了，现在还有两个小厅，您看可以吗？	20
不少古代诗人也登黄山，他们被黄山的风景所感动，曾留下不少诗篇。	13
三年来我来回往返深圳二十几次，都是坐大巴，我觉得时间被充分利用了。	26
考当然得考，就怕考得再好，也不一定能被录取。	18
比别人好吧，别人一定会妒忌；比别人差吧，一定会被别人看不起。	23
直到第二次世界大战以后，儒家思想才在朝鲜半岛失去了统治地位，但是，至今仍作为传统文化被人们研究、利用。	42
自己被其中的真情感动着，看着信发呆。	2
红了，是不是被虫子咬了？	6
它窜进了丛林，两只角被树枝挂住了。	10
所谓“聪明反被聪明误”，说的其实就是这些大大小小的笨蛋们。	6
妹妹被闪了手，觉得面子也闪了，脸上有些下不来，她翻下脸子，把姐姐一指说：“你走吧，我看你的心早不在这个家了！”	2
他被那个故事感动了。	1
宴会被安排在什么时候？	2
有一次，他额头被铁器撞得皮开肉绽，我都不敢正视那血肉模糊的伤口。	7
在今年的两会期间，“大力发展循环经济“的任务首次被写进了《政府工作报告》。	24
心想，已经这么晚了，等起来，洗脸、梳头、换制服，再走到学校去，准又是一进教室就被罚站在门边，同学们的眼光，会—个个向你投过来。	39
我们一群香港人很容易被人认出来，其中一个主要原因是我们的衣着跟内地的不同。	10
那时，我已经打定主意，向她正式求婚，可又怕被她拒绝，就犹豫着，考虑着，不知道怎么对她说才好。	21
指南针及罗盘诞生以后，被广泛应用于地质勘测、航海、军事、生产等各个方面，以及日常生活，尤其是极大地促进了世界航海事业的发展。	11
你想想看，为什么这一次在舅舅的公司里，会被人评价为‘纨绔子弟’。	20
但是一转眼被撞倒的球员又爬起来，而且又奔跑了，心里又感到庆幸。	5
后来，终于迫使北洋军阀政府释放了被捕的学生，罢免了三个卖国贼的官职，拒绝在“巴黎和约”上签字，斗争取得了胜利。	16
他特别喜欢那匹被带回来的好马，每天都骑着它出去。	7
没有被汉语“消化”掉，保留住声音本色的外来语少之又少。	2
没想到，培训一开始，我就被深深地吸引住了。	12
他们并没有被他们的父母宠坏，在学习、工作、生活和交际方面都很有自己的主见。	5
而被全国关注的科马洛夫，却目光镇静，就像坐在办公室里正常工作一样，神情是那样认真，态度是那样从容，整整讲述了70分钟。	1
偶尔有人从石板地上匆匆走过，身影很快会被巨大的屋檐覆盖。	19
我是被冤枉的。	2
所以你去中国人家里做客，不用担心自己的肚子会被撑破。	22
听说一条油轮在附近出事了，海水被污染了。	15
在少数几种会攻击人类的鲨鱼当中，大白鲨和虎鲨被称为“人类杀手”。	22
他的诗集、剧作也被翻译介绍到了国外。	8
下课前，我给孩子们提了建议：为了给父母一个特别的惊喜，你最好用一种不被父母察觉的方式了解他们的生日，而祝贺的方式是各种各样的。	34
据说有一次没有照做，关公就在戏台上显灵，结果戏台上莫名其妙地失了火，很多道具被烧毁。	38
《现代汉语词典》和《辞海》都快被我翻烂了。	15
“天黑以前，一定要将净瓶送还，否则你将被永远关在月宫，不许离开半步。”	19
这样一来，下一场他们必须得赢，才有可能不被淘汰。	20
这种方式叫做P+R方式(即park&Ride，泊车+换乘)，已经被多数国外城市采用。	32
那个卖矛又卖盾的人被问得哑口无言。	9
后来因为总是担心自己国家会被秦国占领，身体越来越不好。	13
往日奔腾的河水，现在被冻成“安静”的冰瀑。	10
它作为文化和自然遗产已经被联合国教科文组织列入《世界自然文化遗产名录》了。	12
朱子明不是画驴的，因为众人的忌妒落了个只会画驴的名声，又因为被皇上误会，真的画起了驴，并因为给皇上画驴，一夜之间成为天下第一画驴人。	30
在这场运动中，许多事物获得了意义：农民进城打工成了“非农化”的主要内容，城市改造有城市规模的扩大成为各级政府最重要的政绩，城市的经济产出被视为国家发展的主要指标……	68
其中106人被确定为后备干部，大大扩充了企业的人才资源。	6
被观众鼓了几声掌就飘飘然，就忘乎所以，就选成了歌星，就坐飞机，就灌唱片，这简直是胡闹！	0
(艾琳骑车上街，被自行车撞了，幸亏没有伤着骨头……）	8
这样，城市被免以为他们提供任何社会支持的制度性责任（虽然有些城市在尝试部分提供）。	5
因此，一定要有跑赢别人的智慧和勇气，要不然很可能不是饿死，就是被吃掉。	31
派出所也在打电话找您呢，您说的那位导演已经被抓住了，听说那是个大骗子。”	21
我们可以想象，今天的社会里被逼着穿制服的女性都是些什么人呢？	13
最后还要提及的是，为着城市化这个大目标，“三家”一如既往被要求为城市发展做出它的奉献。	28
所谓的五岳原本是中国传说中神仙居住的地方，后来被道教继承了，用来指中国人崇拜的五座名山，分别是泰山，华山，衡山，恒山和嵩山。	23
这样，才不会被淘汰。	6
一位国王被路上的碎石刺痛了脚，他于是下令将所有道路都铺上羊皮，但根本找不到这么多羊皮。	4
我好像突然被人推进了冰水中——我在301。	5
那发了疯的黑牛直追过去，斗败的英雄躲避不及，眼看就要被挤到墙角里了！	26
被称为“南方爪”的美国总统加菲尔德，在每年垒球季节来临时总是用其左手打出第一个球。	0
有一家药厂出了挺高的广告费想让我给他们的新产品做广告，可是，听说前几天有个朋友因为做了虚假广告被罚款了，罚款倒是小事，失去公众的信任就糟糕了。	47
它也有被改造的时候：普通话是在北京话的基础上改良的——作为全国人民的标准语言。	3
还有，出门旅行，感冒、拉肚子、碰伤、被蚊虫叮咬是难免的，带上一些常用药，就可以对症下药。	18
当他抓住一棵野草往上爬的时候，忽然，手指被草拉破了。	20
徐悲鸿被这位元帅的诚意感动了，他点头微笑，挥笔题上字，把这幅画送给了元帅。	3
也许那些可能对公司有突出贡献的人在她这里就被“枪毙”了。	21
五天前，病人右耳突然流血、流脓，头痛剧烈，并伴有恶心、呕吐，被送到我们医院的耳鼻喉科。	30
“也许发生了什么案件，司机被劫持了，这里是现场吧！”	13
短短二十几年里，那些狼一群一群地被人们杀死了。	16
“吃苦夏令营”被新闻媒体报道以后，在社会上引起了广泛反响。	7
每个国家、民族的邮票都有自己的特点，都把本国、本民族的著名人物、山川、建筑、花鸟，作为邮票选题的内容，特别是那些世人瞩目、本国人引以为骄傲的事情，更被优先列入选题之内。	74
护士忙着给她输液，一个小时以后，罗兰就被推进了手术室。	19
迟到了一个小时，你肯定要被老师批评了。	12
这种观念造成了许多怪现象：白人可以和黑人共事，但很少交朋友和一同玩耍；也不愿和黑人家庭在一个社区内共处；在公共场所和社会活动场合，白人不愿接近黑人；黑人居住区的环境改善是主管部门的白人最后考虑的问题，因此任何黑人区都是破烂、肮脏和混乱的“被遗忘的角落”。	119
但他总是怕银子被别人偷去，就找了一个箱子，把银子放在箱中，然后埋在屋后地下。	7
它们已被当代人的文化菜单排除在外了。	3
朋友离火炉太近，没留神，衣角贴在火炉上，被火烧着了，可他竟没有发觉。	20
这一魔鬼的法宝到了19世纪的初叶，才被法国数学家和水利工程师孟奇所戳穿。	18
主要是庞涓做了大官以后，因忌妒孙膑的才能，就用尽各种手段想害死孙膑，最终反被孙膑打败。	37
尽管有些苦恼，但要不要孩子已经被文文提上了家庭生活日程。	15
因为患感冒后，机体呼吸系统防御“大门”被破坏，病变可沿呼吸道蔓延、扩展，加之周身抵抗力下降，病原微生物乘虚而入。	19
特别是苏州，在20世纪初，有记载的园林就有二百多，被称为“园林之城”。	25
他一张口，会场听众的注意力就被吸引过来。	14
这是一个自由的职业，不需要为老板打工，只要准备好一杆秤、一辆三轮车，就可以开始“营业”；这也是一个被很多人看不起的职业，又脏又累，挣不到多少钱。	49
我从浓睡中被抱了起来，直抱到大玻璃门边。	5
这种要求以前少有人关注，去年房租波动被归咎于中介机构。	18
法官判汤姆无期徒刑，把他被关进了监狱。	12
列车无情地载着香雪一路飞奔，台儿沟刹那间就被抛在后面了。	21
崔护被姑娘的美貌深深打动，不禁产生了爱慕之情。	2
如果水源被这种虫卵污染，或者有人接触了这种病狗，久而久之便会发病。	4
可是，一次换水时，我想把假山搬出来洗一洗，谁知假山被水浸过以后长了一层滑滑的东西，就在快搬出鱼缸的一瞬间，假山从我手中滑脱，随着“哗啦”一声巨响，玻璃碎片同水和鱼一起应声落地。	25
有这样一个人，他在向一家健身俱乐部付了一笔会费后，突然被医生告知他在一段时间内不适宜剧烈运动。	27
具有“热情”品质的人，受到了被试者的衷心喜爱，人们慷慨地用各种优秀的品质描述他。	14
这话正好被刚刚走进门的李夫人听见了，她三步并作两步走上前来，一把揪住老李的耳朵，怒气冲冲地问道：“你是老虎，那我是什么？”	4
其二是对手强，在被我战胜过的所有棋手中，杉内九段无疑是最强大的。	8
糖由碳、氢、氧几个元素组成，其中的氢、氧比例大多数又与组成水的比例相似，所以糖又被称为碳水化合物。	40
那时候并没有来喝喜酒非得送礼的规定，所以被通知喝喜酒的人，都是真正的高兴，80年代吃到一顿好吃的，还是令人鼓舞的大事。	20
那是他花了很长时间研究的一个题目，没被通过。	18
荣任世界超模大赛首席评委的著名导演张艺谋日前在接受记者采访时也承认：“近几年我们可能会在很多场合看到模特出现，甚至我们的电影‘金鸡奖’、‘百花奖’发奖的时候，也请一些高个的女孩儿拿奖品，好像这些事情在中国越来越被人注意了，有些地方举办晚会，也请模特穿着时装去表演一下。	105
一位老师在学生读课文的时候睡着了，一会儿又被学生乱哄哄的议论声吵醒，他不好意思地为自己辩解说：“你们都知道孔夫子吧？	21
我不舍的不是简单的几个朋友，而是那种人与人之间和谐、融洽的感觉，还有那种被人喜欢和夸奖的感受。	36
问题在于，人们还没认识到生态被破坏会带来怎样严重的后果。	14
她说她从来没有被骗过，也没有遇到过坏人。	7
以往十几年间，我到过不少国家和城市，也参观过一些被外国列为保护对象的旧建筑老房子。	24
我终于被雨淋湿了。	3
再加上，当前物价攀升、房价高企，“裸婚”走进更多人的视野，被更多人关注。	29
早晨我一上班，就被经理叫到办公室。	8
母亲管教孩子的方式都是说服教育，很少用武力解决，但我却实实在在地被她用武力“解决”了一次。	32
联军入城，挨家搜索财物鸡鸭，我们被搜两次。	16
他被称为伟大的现实主义诗人。	1
但是，片面、过分地强调刑罚的苛厉，甚至动辄扩大死刑的适用范围来制止犯罪，是极不明智的；死刑的威慑力也是有限的，死刑的作用一旦被夸大、神化，死刑的威慑力度就必然会减弱，刑罚的公正性也会受到损害甚至丧失殆尽。	62
她久已不和人们交口，因为阿毛的故事是早被大家厌弃了的，但自从和柳妈谈了天，似乎又即传扬开去，许多人都发生了新趣味，又来逗她说话了。	19
帮了忙，反倒被笑话，真是窝囊。	6
醒来的时候，我已经被送进了病房。	9
两个人都担心自己的缺点在相亲的时候被发现，可是媒人说：“没问题，你们按照我说的办法去做就行了。”	17
四合院是旧时代的产物，今天已经不再适应社会的需要，所以逐渐被社会淘汰，也是很自然的事。	29
终身受教育的思想被越来越多的人所接受，愿意到高等学校读书的人也越来越多。	8
原来得冠军的那个选手，被查出来服了兴奋剂，这样一来，他的成绩就不算数了，我的银牌就换成了金牌。	11
原来，岛上经常刮大风，那些没有翅膀或翅膀残缺的昆虫，由于不会飞，不容易被风吹走。	35
据说这一说法是从1865年4月15日开始的，那天美国总统林肯被人开枪打死了，当时很多人都说他们的手表突然停了。	30
我们有一次被请去参加宴会，但是我病了，没去成。	5
原有的整齐的长方形院子，被扩建的小屋挤得变成了畸形，通道弯弯，杂物堆积，四合院已面目全非。	12
这样的情形经得多了，就会有反作用，一看见有谁自称——或者被说成——是现代化的必然之物，我反而要生出警惕之心：果真是这样吗？	28
木兰随着队伍到了北方边境，她担心自己女扮男装的秘密被人发现，故此处处加倍小心。	25
现在我不再占有，也不被占有，我终于可以控制自己的生活了。	10
上面谈论的“真人秀”，只是电视被公众指责为“严重庸俗化”的众多罪证之一。	15
后来制作巧克力的方法越来越多，比如巧克力被做成了各种口味的糖果、饮料和蛋糕等。	20
特别是有些老人，一跨进60岁，人生也面临重大转变，不用工作了，日子也平淡多了；昔日诸多的社交活动，日益减少甚至终止，生活空间突然变得狭窄；子女远离了身边，想见一见，想被照料，往往都难以如愿。	83
我心里感到十分不安，我自以为伪装得很好的“沉默”防线，竟然这么容易在一个夜晚完全崩溃，而且被人利用。	45
发酵后，面粉里有一种影响钙、镁、铁等元素吸收的植酸可被分解，从而提高人体对这些营养物质的吸收和利用。	26
1982年，大学毕业生还由国家进行统一分配，这批宝贝大学生刚一毕业就被各用人单位“一抢而空”。	34
妈，我的自行车被偷了。	7
我希望，大家出国以前，应该多了解一下别的国家的风俗习惯，否则会被人家看不起。	31
如果真被录取了，我请你吃饭。	3
黑暗中我因害怕而渴望爱与被爱，因为爱而为父亲点起的一盏灯，却照亮了自己。	12
“你还记得二十年前成绩表被撕的事吗？”	12
无所事事只会把你变成一个废物，一个被所有其他人鄙视的废物，因为这样的你是一个不折不扣的寄生虫。	17
下班回家，路过一家花店，花香使你不自觉地在门前站了站，但心里根本没想买花，却被卖花人的热情从门外拉到了门里。	38
开始妈妈极力反对，她怕孩子会被吓住。	14
服务员(二)：在我的印象中，怎么说也是雇与被雇的关系，但我们之间起码要相互信任。	21
我在大学期间连续四年被评为“优秀学生”，是我们学院的学生会主席。	10
玻璃杯不含有机的化学物质，不必担心化学物质会被喝进肚子里，而且杯子表面光滑，容易清洗，所以用玻璃杯喝水是最健康、最安全的。	22
善良的人总是容易被误解，好心往往不得好报，这说明我们的社会缺乏一种东西。	8
乔家先祖希求院墙永远不被瓦解，他们何曾想到，外部的震荡和内部的溃烂正同时发生，相互之间配合默契。	11
20世纪50年代，阿诗玛的故事被拍成电影，阿诗玛的名字也从云南传遍了全中国。	15
吃早茶则较为简便，所费不多，朋友小聚，洽谈生意，大都是上茶馆；间或也有为了房地纠纷到茶馆来‘说事’的，有人居中调解，有人明辨是非，被称为‘吃讲茶’。”	65
上个月我在省城学习，她从电视上看到销售一种系列化妆品，马上就被吸引了。	30
被恶犬伤及的人数每年都有数十人之多。	0
的确，美国音乐是一种朴实豪迈的民情表达，和欧洲的华丽歌剧不同，和中国传统的民间小曲也不同，而“旭日阳刚”那种无遮无羞的直觉感性恰恰和美国牛仔音乐不谋而合，顿时让美国人被深深打动。	83
有一个民间故事，叫“孟姜女哭长城”，说的是秦始皇时一个叫孟姜女的女人，她丈夫被抓去修长城。	38
中国的皇帝被打倒了，可是那些参与打倒了皇权的人之后又干了些什么呢？	5
人们在水花中歌舞，在水花中雀跃，一切的烦恼污秽都被圣洁的水洗涤干净。	24
我们的列车沿着长满绿草的湖边飞驰而过，路两旁的草地看不出丝毫被破坏的痕迹，真让人觉得不可思议。	30
一转眼儿子被叫做“宝宝”“乖乖”已经一个多月了，该给儿子起名了。	5
在送外方代表出去时，中方翻译无意中顺口说出来一个英语单词“dividedbytwo”（“被2除”）。	44
这样的年轻人被称为“啃老族”。	6
你知道吗？在古代罗马的上层社会中，用丝绸做成的服装被看作是高雅而时髦的。	25
月牙泉被呜沙山环抱，长约一百五十米，宽约五十米，因水面酷似一弯新月而得名。	3
一开始被人家拒之门外，我就直接找到他们经理说：“我不是做一锤子买卖的。	3
乐师被孔子认真学习的态度感动了，就不再勉强他。	2
信的内容让她吃惊，同时有一种被骗的感觉。	14
居民委员会被驻军教学班同志的工作热情和高度社会责任感所打动，把我的情况所映给市电大工作站。	5
这时候，大雨开始下了起来，车上的物资差一点儿被淋湿了。	22
在我们那时候的大宅子里，除了伯父及父亲的书房之外，在二楼还有一间被哥哥姐姐称做图书馆的房间。	32
这些话都被在厨房洗碗的老人听见了。	4
厦门理工学院的张伟强调自己绝不可能当保姆，他认为当保姆作为女大学生在假期兼职的一种社会实践可以被理解，但不能将它作为大学生以后的出路。	47
三百棵菊秧还在地上(没到移入盆中的时候)，下了暴雨，邻家的墙倒了，菊秧被砸死三十多种，一百多棵。	35
一位中国学者刚到欧洲，被邀请去一位大学教授家参加家庭招待会。	11
其中，以装饰奢华闻名的玛丽皇后大酒店还邀请房客共同参与熄灯活动，酒店将所有装饰点缀灯熄灭，同时房客也关闭住房电灯，酒店照明基本被蜡烛所取代。	63
现在我终于不怕了，因为我就要死了，死人总是很容易被原谅的，对不对？	24
后来，韩非的著作被秦始皇看到了，十分赞赏，把他招到了秦国。	8
每次轮到我还没怎么练呢，就被下一个人换下来，总觉得不过瘾，当时就梦想着：以后自己有台电脑多好！	13
其中不想长大的成人被称为“Kidult”。	9
另外，有些日本同学爱面子，怕说错了被别人笑话，弄得自己不好意思。	17
你一旦开始积极提问，你就成功了一半，就像足球比赛，一方积极进攻，一方严密防守，大门总有被攻破的时候。	43
出国在外，总是有外国人问“Peking”(“北京”过去在英文中的通常拼法)什么时候被改成“Beijing”(“北京”的汉语拼音，现已经成为国际上通用的拼法)的。	41
他的大部分资料都存在家中的电脑里，大火烧起来的时候，他本来已经跑出来了，但为了抢救那台电脑，他又跑回房里去，才被烧伤的，可是电脑还是没有能抢救出来。	55
有一天，王夫人正要给赵家送饺子，却被老王叫住了。	17
在21世纪被淘汰的六种人当中，不学习的人是首选。	5
我觉得自己可能要被这个孩子耍了，但我倒真想看看他要玩什么花样，就随口答应道：“好吧，我保证。”	8
由于韩国人越来越多，这个小区差不多有一半都是韩国人了，成了韩国人比较集中的地方，所以望京被叫做北京的“韩国城”。	44
来到这个厂之后，他很快被提升为厂长。	11
与“丁克”相比，“丁宠”这个词的流行比较晚，被用来描述那些养宠物、不养孩子的家庭。	22
几年前，一家专门为农民工子女提供教育服务的“打工子弟学校”多次被当地政府以“整顿”的名义取消校址租约或强迫搬迁。	31
同时地震引发的一些话题，也被中介人员“引用”到了所卖房源中，比如卖的是多层，就解释说，地震时，多层比高层更安全；比如距离广场、公园比较近，就解释说，地震时更容易避险等。	13
古老的汉字又是怎么被发现的？	9
无怨无恨，它只是叫了一声，也许是最后再向自己的主人告别吧，然后，它就被“汤锅”的人拉走了。	34
正确的做法是在应聘时不被文凭、年龄所累，实事求是地向用人单位充分展示你的长处。	11
外国几乎所有的旅游书都提醒去中国的游客：坐出租车时，小心被宰。	28
这种现象被称为“见光死”，就是指很美好的网络感情到了现实中就消失了。	4
到那儿去过的人都会被它美丽的景色吸引，但是，如果你打算去的话，还是应该做好准备。	9
屠户被众人局不过，只得连斟两碗酒喝了，壮一壮胆，把方才这些小心收起，将平日的凶恶样子拿出来，卷一卷那油晃晃的衣袖，走上集去。	2
这就好比是一个乐队，尽管指挥者在资本上不拥有这个乐队，在技术上，也许他对某一种乐器的演奏不如乐手，但当乐队演奏起来时一切都还是得服从他的指挥棒。	35
听说我要去卖菜，爸妈很生气，让妻子劝我，我对妻子说：“我已经决定了，你们就别再劝我了。	21
近年来女儿对我的美容感兴趣起来。	5
现在对父母只能是回家时多陪陪他们，特别是过节时一块儿看看电视，聊聊天儿，他们就很高兴。	2
某些国际基金组织对这一计划也非常关注。	8
她笑着对我说：“不客气。”	3
在路上我从来没见过这么多人骑自行车，这对我来说非常新鲜。	19
至今，于浩对自己刚到国外时的一件事还念念不忘。	5
总之，中国古代的阴阳思想对中国各个方面都有影响。	12
北京对咱们外地人来说，可是个梦寐以求的地方呀！	2
6在我的四周，很多女孩儿有过和我类似的经历，她们本来也不知道做女孩儿有什么不好，但是在社会上一次次碰钉子，使她们对社会的不公和性别歧视感到不满和无奈。	56
对记者来说，获得及时准确的消息极其重要。	0
我已经在少女时代就把对山的赞美献给了青藏高原。	10
在接管旧学校的过程中，对旧的教育进行了改革。	11
有时法国朋友给我打电话，最后对我说：“我拥抱你”，我也赶快回答：“我拥抱你”，入乡随俗嘛！	14
只有王羲之对此事不闻不问，漠不关心。	5
到了巴依家，阿凡提对巴依说：“这个人是我的朋友，他没有钱，他欠你的饭菜钱我替他还，好吗？”	9
补液盐对患急性腹泻脱水的孩子有良好的疗效，服用后可以防止再出现因为腹泻引起的脱水。	3
医生对周围的病人说：“看见了吧，你们从这个现象中明白了什么？”	2
在这样的单位工作我已经养成了服从上司的习惯，对上司的这种尊重是接受管理的一种表现。	22
(对贝克)这是我的好兄弟李志刚。	1
在我们的一生中，会遭遇到很多情况，尤其是困难的事情，我们必须考虑这些事在将来和现在对我们的影响。	41
BCP投诉中心，是面向电子商务行业的投诉受理平台，但自从去年团购业务诞生以后，有关团购的投诉量大大超过消费者对传统电子商务行为的投诉。	54
对一个女人来说，漂亮、聪明都很重要，但其实更重要的是快乐。	0
还有他对房子条件的一些要求，比如有没有家具和家电，房子干净不干净，离汽车站或地铁站近不近等等。	3
我立刻大喊，我对虾过敏，快送我去医院。	7
给他做检查时，他对外界刺激已经没有什么反应，颈强直，一侧瞳孔放大，眼底视乳头水肿，这说明他的颅内压增高。	8
漂浮在空中的灰尘，对气象的变化能产生不小的影响。	9
邻居们有些不理解，对老人抱怨说：“您不要再施舍那些人了。	9
于是，每个人对节日都有了不同的感受。	6
消费者有权检举、控告侵害消费者权益的行为和国家机关及其工作人员在保护消费者权益工作中的违法失职行为，有权对保护消费者权益工作提出批评、建议。	52
两家的大人对这门亲事也很满意。	5
对我们中国人而言，姓在前名在后，很符合逻辑。	0
无所谓是一种话语，更是一种生存方式、生活状态，骨子里蕴涵着对生活的无奈，是青年特有的范畴。	29
对。	0
儿子不屑地对父亲说：“坐这种车的人，肚子里一定没有学问！”	5
一个对音乐或画画儿有天分的孩子为了将来工作的考虑而改学会计或工程是常有的事。	2
过高或过低的压力则会对人的健康与发展不利。	10
他在一张纸上画了一个大圆和一个小圆，然后对那个人说：“大圆的面积是我的知识，小圆的面积是你的知识。	20
很多家长呼吁有关部门加强对网吧的监督管理，要求网吧经营者严格遵守不向未成年人开放的法律规定，缩短网吧的夜间营业时间，并严厉打击那些违法经营者。	12
人类社会的垃圾对自然环境造成了严重的污染。	7
“作为确定的人、现实的人，你就有责任，就有规定，就有使命，就有任务，”现在的一部分青年不仅对国家、集体、他人没有责任心，就连自己也缺乏一定的责任意向，让自己随波逐流，得过且过。	45
为了得到一个偶像的签名，他们可以在球星们活动的场所外面长久地等待；假如能够和自己崇拜的偶像合个影，这对他们来说简直是无比的幸福。	50
在一个几百万人的大都市里能有这样的交通工具，对老百姓来说是非常方便的。	22
他初入职场，对一切都感到新鲜、陌生。	6
然后再请他们重复一次实验，这次会对大脑进行干扰。	16
当时在国内，我失去父母后，是您无微不至地帮助我，照顾我，您对我的爱超过父亲。	29
不了解中国情况的人，对中国的生育政策常常会说三道四，你现在就生活在中国，难道你还觉得中国的人不够多吗？	10
在商品摆放一段时间后，调整货架，能使顾客在重新找所需商品时，被其他商品所吸引，同时对超市的变化产生耳目一新的感觉。	41
他对诸葛亮说：“我们就要跟曹军交战。	1
这位女士怀着歉疚的心情，把这个故事写了出来，告诉读者，并对自己因粗心大意而犯下的过错表示忏悔，也向那位不知名的男士表示道歉……	28
孔子所生长的家乡鲁城(今山东曲阜)，当时是鲁国的首都，是西周初年著名政治家周公的封地，文化比较发达，对孔丘影响很大。	50
尤其对那些依赖现代通信手段的年轻一代来说，这种祝福方式比起传统的拜年，似乎更能有效地传情达意。	2
世上许多事都是难以琢磨的，被人骂、被人贬、被人挤对一下，有时也会生出令人意想不到的结果，甚至也能改变一个人的命运。	24
您说您待朋友是一个“忠”字，如果您的朋友骗了您，对您不忠，您会有什么反应？	24
请你简要评价景德镇对中国瓷业做出的贡献。	9
对此，中医药界理应担负起自己的责任，培养大量合格的、高水平的养生保健专业人才。	0
我发现烤鸭的皮最好吃，很脆，不过太肥，吃得多对身体大概不太好。	22
信用是对商业契约的遵守，而信任则建立在人性和道德的基础上。	3
相如生气地站起来，两手把瓦盆高高举起，做出要砸秦王的样子，一字一句地对他说：“你要不敲，我就把血溅在大王身上了！”	34
这次，我特地从厦门赶来，就是想对吕叔叔说声谢谢！	15
但是对我来说，人生有两大目标：一是赚大钱，二是当大官。	2
在黄梅戏的创作上，丁老师对您也有帮助？	12
北极熊对人类很友好。	3
一个出色的钢琴家，也可能不会对化学有兴趣。	14
很多本身对漫画不熟悉的观众，也正是因为电影的好看而走出影院后走进了书店。	4
我不知道你们在大学里是如何谈论和期盼成功的，在我接触的年轻人中，对成功这个概念往往有两度夸张……	32
上任以后，我就要求员工一切从零做起，不管地位如何，工龄长短，学历高低，一律按对公司的贡献决定升降，论功行赏。	38
由此可见，宠物消费是现代都市人情感消费的一种走向，无论是一度流行的电子宠物，还是现实中的真实宠物，其作为商品的诉求都在于通过购买对人们情感的需要产生一种满足。	64
第二天上午，上第一节课的预备铃刚响，王欢老师便走进教室，笑着对金汉成说：“你填的表我看到了，汉字写得又工整又漂亮。”	30
一个人对爱情的向往，是他的心理和生理发展到一定阶段的产物，向往爱情，渴望和异性交往，这是处于青春期的大学生正常的心理和生理要求。	3
蔡元培主张“学术第一”，而学术是不为政治服务的，当时许多北大的学生都把念大学当作是做官的准备工作，所以大部分学生都只是为了混一张文凭，来谋取做官的资格，他们对研究和学习是连一点儿兴趣都没有的。	78
勺口对着的一颗亮星，就是北极星。	2
他们的典型症状一般是这样几种：披星戴月上下班，没有周末和休假；无论工作上取得多大成就，总是不满足，觉得没有乐趣；对自己喜欢和爱着的人很少去关心，经常感到全身伤痛；还有一上车就喜欢打电话或者打开收音机；收入很高，却没有时间花钱和享受等等。	56
它对自己说：“吃不到葡萄说葡萄酸的狐狸，就像不想当元帅的士兵，是最没出息的。”	1
老年人对娱乐活动的需求不足是主要原因。	3
在中国人民大学社会调查中心一项调查中，对“您认为在当今社会的富人中有多少是通过正当手段致富”的问题，仅有5.3%的人回答“有很多”。	19
在我看来，划分一定的范围，对其中的四合院和胡同进行保护，是一种有效的办法。	13
他从盘子里拿起一个鸡蛋，对在座的人说：“先生们，你们能把这个鸡蛋竖起来吗？”	12
以前我不太喜欢京剧，觉得京剧的节奏太慢，对年轻人不太适宜。	20
因此，国君必须对国民实行“仁政”，使他们有田地耕种，过上温饱生活，安居乐业，同时，也要使他们接受儒家教育，懂得礼仪道德，和睦相处。	7
他对世界充满了好奇，他关心一切是非善恶，想探究所有的兴衰常变，无论那是现在、过去，还是将来，也无论那是身旁、远处，还是地球那一边。	1
沉没成本对决策产生如此重大的影响，以至于很多英明的决策者都无法自拔。	4
对自己的敌人也应该宽容。	0
这年头，生活节奏、工作压力……对双职工来说，如果双方都不想下岗，是不是需要有人帮把手带孩子？	15
两代人成长的时代和社会环境都不同，对很多事物的看法自然也不一样。	17
我想听听您对这个职务的想法。	5
我很赞成对这个问题的研究。	4
在中国生活多年的毛凯琳，对中国的传统节日、生活习俗等已经了解得比较全面，逐渐习惯了这里的一切。	12
它就是海带，营养专家认为，经常食用海带不但能补充身体的碘元素，而且对头发的生长、滋润、亮泽也都具有特殊功效。	33
调查数据显示，在影响老年人生活的多种因素中，娱乐活动仅排在第八位，无论经济状况好坏，北京的老年人对娱乐活动的需求都很低。	48
周冲妈，我认为您这句话对她用是不合适的。	11
他看我生气的样子，就对我说：“你是想让我把你的车修好，还是想让我马马虎虎地快点儿修？”	10
不简单，你对中餐很有研究啊。	5
我对我的房间和同屋都很满意。	1
本市将采取各种办法，对垃圾进行处理。	10
随着汽车工业的深度发展，对与之配套的工业生产环节也提出了较高的要求，尤其在制造成本上，大部分中国汽车企业开始采用了国产钢材。	12
哲学家去找那个姑娘，对她父亲说：“您的女儿呢？	10
海洋里的水对它们有保护作用，生命在海水中不容易受到环境的伤害。	5
我们很少想到这些可怕的事实和我们自己的行为之间的联系——正是我们对“幸福生活”的追求导致了这场环境灾难。	32
对这个问题，我总是胸有成竹地答道：北京就是北京，从来就没改过名，只是拼音的方式改用中国汉语拼音。	0
有的学生不爱运动，总是坐着，这样对他们的身体很不好，所以学校常常组织学生参加各种活动，比如说组织篮球比赛。	16
我的名字叫崔秀亨，其实大家对我应该比较了解，一个聪明、开朗的大男孩。	13
二、你看电视时喜欢对电视节目进行评论和发表议论吗？	9
对这儿的天气不习惯吗？	0
20世纪60年代以后，对效率的解释又有进一步发展。	11
尽管有人赞成，但还有相当一些人认为男人做“全职爸爸”很没面子，这对“全职爸爸”们的心理承受能力是一个考验。	32
随着中新贸易协议的签订，中国人对新西兰这个国家的认知度将越来越高。	15
陕西省文物工作者在对女娲庙遗址进行文物调查时发现了三块与女娲有关的石碑，这些石碑与古代书籍相印证，证实了女娲文化的发源地在陕西省平利县。	9
在国外使用筷子的民族中，当数日本人对筷子最为“尊敬”，他们一直保持着用筷子吃饭的传统习俗。	17
——“中国点心”是他们对我做的馅饼、包子、饺子的称呼。	11
除了对中国的经济感兴趣外，我还有许多其他的爱好。	2
我在美国吃过最臭的“起司”（干酪），洋人大多闻到就要掩着鼻子，不过对我来说实在没有什么，比臭豆腐差远了。	33
老黄对人特别热情。	2
我想起来了，他是一个有名的“教授”，他对学生说过一句话，意思好像是“学习要经常练习”。	19
我觉得有一句话对我的影响更大，“知识就是力量”，所以一旦有机会继续学习，我就毫不犹豫地选择了学习。	7
它对化肥、农药的使用及土地、水源、环境都有严格的要求，各项卫生标准也有详细的规定。	1
大夫则对林老师说：“你也不容易啊，我看你急得像自己的女儿得了病一样。”	3
有一个还笑着对我说：“小宇，最近忙什么呢？	6
我对他的话半信半疑。	1
外行就是对某一方面的事一点儿也不懂。	4
现在我对中国的姓名问题越来越感兴趣。	3
是的，所以中国历史上的‘阴阳五行学说’（注：‘五行’指金、木、水、火、土）对中国古代科学技术和医学的发展产生了积极的影响。	37
婚礼结束后，我充满期待地对她说：“有时间的时候我想看看你的日记，可以吗？”	12
虽然父母都希望自己的孩子健康，生活得幸福，但是不同的父母，对孩子会有不同的希望。	29
另外一个大哲学家王夫之(1619—1692)，还提出了“道器说”，对宋明理学的“存天理，去人欲”口号提出了批评，认为理离不开欲，理是调节欲的准则，去了欲也就不存在理了。	33
丈夫气冲冲地回答说：“对了，我没志气戒烟，却有志气吸烟。	11
再比如社会的集体记忆，今日的青年人虽然对历史——包括最近几十年的历史——相当隔膜，他们的长辈却拥有牢固的记忆，这记忆常常表现为处世的教训和更多的近乎本能的行为：“别人的事情不要管，你自己混得好就行了！”	19
懂中文的法国朋友听了，笑着对他说：“法语里‘黄色’可没有色情的意思，我们这里说‘粉红色’。”	13
我们对中国朋友的关心表示感谢。	2
第一，把路修好，这是一个基本条件；第二，不鼓励老百姓自己买车，政府对私家车征收重税；第三，就是搞好公共交通的建设和服务，如我们的大巴、小巴、铁路数量很多，很便利，很舒适。	33
网络游戏对未成年人有什么影响呢？	4
怀特先生喜欢东方文化，对中国历史、文学都很有研究。	11
在心里留着一些暂时或长久不对外开放的东西，可以减少很多麻烦。	13
吃豆腐对更年期女性有帮助。	3
是的，而且无论什么时候听对你都有帮助：高兴的时候听，你会高兴；不高兴的时候听，你会忘掉不高兴的事；有压力的时候听，你会慢慢地轻松起来。	12
王阳明年轻时就学习研究朱子学，后来，对朱子学发生怀疑，并受佛教启发，提出了“心学”。	18
从他的眼睛接受第一缕光线时，就被无微不至的关爱包围着，早已对关照体贴毫无感觉。	29
虽然人们对电动自行车的印象不太好，但市场销售情况还不错。	4
你对小李的印象怎么样？	1
我开始感觉很惊讶，但想了一晚后，我理解了院长的处境，他把这一项重要的工作交给学生，这对他来说是要冒很大风险的。	42
(卡奇对史医生说)	3
对我们来说，网络游戏有时还是一种发泄。	0
我对步行的医学效果有生动的体验，在怡然自得地欣赏风景的同时，全身放松，血液流动，心灵安静。	1
根据我们对《保护世界文化和自然遗产公约》的理解，保护、保存是介绍、利用遗产的前提，也是世界遗产传承、永续利用的基础。	4
这对一个外来人来说，简直是奇迹。	1
B睡眠太多对孩子不好。	5
看样子，你是对我一见钟情了。	6
智者微微一笑说，“过河时，船是有用的。但过了河，我们就要放下船赶路。否则，它会变成我们的包袱。孤独、寂寞、眼泪、灾难、痛苦，这些对人生都是有用的，它们能使生命得到升华，但久久不忘，就成了人生的包袱。放下它吧，孩子，生命不能负重太多！”	64
老板终于明白，对饭馆来说，厨师的水平是最重要的，如果厨师炒菜有两下子，生意不至于这么差。	7
第一个五年计划期间，在工农业生产发展的同时，对农业、手工业、资本主义工商业进行社会主义改造，建立了以公有制经济占主导、多种经济成分并存的社会主义经济制度。	22
（对李明，toLiMing）这是我妈妈，这是我爸爸。	1
张师傅善于对营业数据进行统计、分析。	5
与“我在做什么”相比，“我在想什么”对其他人更有帮助，也更有影响力。	18
愿这夏天的晚风，带去我对爸爸妈妈的问候。	11
36.朋友对他说什么了？	5
好了，我们这就算认识了，有什么问题或要求，尽管对我说，我一定尽力帮助大家。	23
专家指出，个人从事外贸对经营者素质要求也比较高，需要熟悉整个业务流程。	11
对孩子的爱是沉甸甸的，而爱一条狗却轻松、单纯很多。	0
这次我就饶了你，下次你再对我这么没有礼貌，我就不客气了。”	12
对工作不久的年轻白领来说，加班不过意味着要牺牲一些本来应该属于个人的时间。	0
我对广州人的印象可以说上半天，但用两个词就完全可以概括：实际、真实！	1
考拉很怕吵，车多、人多对它们来说是个大危胁。	11
马克，我来中国有一段时间了，可对中国人家庭生活的情况还是不太了解。	15
父亲经常说，美术教育的目的，是学生对每一种平凡的事物，都能有美的感触，都能欣赏到美。	17
96.上文主要谈的是：人们对感冒的一些错误认识。	13
他派侍从对在外等候的大使说，我们这里有十个侍女打扮的姑娘，其中一位是公主，如果大使能猜得出哪位是公主，国王就愿意接见你。	4
其实，到现在，我只知道你的名字：黄志强——江西井冈山上一个因为贫穷而不得不三次停学，常常对着书包落泪的11岁的少年。	44
她听说了，在此之前，那个人穿的鞋都是他姐姐给做，他姐姐的心灵手巧全大队有名，对别人的针线活儿一般看不上眼。	38
他们的讨论还在继续，你对什么是真正的男女平等有什么想法呢？	11
公司对我的工作很满意，认为我熟悉业务，有创新精神。	2
晚会开始了，山下代表我们送给老师们每人一束花儿，感谢他们对我们的帮助，并祝他们新年快乐，在新的一年里身体健康，生活幸福。	28
应该对生活充满感激，因为至少，它给了我们生命，给了我们生存的空间。	2
随着中国加入世贸组织和经济的持续发展，会有更多的外国人来华、来京工作，这对弥补国内一些专业人才特别是高级人才的短缺、促进中国人力资源市场的国际化发展都是十分有益和必要的。	36
我想伺问你，你对“沉默是金”怎么看？	7
我还年轻，后面的路对我来说才是最重要的！	9
一天，一位画家带着朋友去自己家附近的商店买东西，付款的时候，他礼貌地对售货员说了声：“谢谢。”	34
据不久前对43个国家三万多名女性的调查，发现全球有75%的女性认为；取得工作和家庭间的平衡是最大的挑战；其次是经济独立，占55%；第三则是在工作中发挥重要作用，占37%。	4
(阿卜杜拉对病人家属说)	5
那天在一次采访中，老狼说自己对未来还没有方向。	14
老师对你非常满意，他说只要你努力，很有希望考上重点高中。	2
老人问他为什么要走绝路，他说自己得不到别人和社会的承认，对社会感到非常失望。	28
爸爸还对孩子说了一句已多次令我不自然的话：“Don’tforgetthestarvingchildreninChina”（不要忘了那些饥饿的中国孩子）说完后，主人忽然意识到有我这个中国人在座，便又赶忙向我解释这只是一句普通的美国俗话，并说他知道今天中国人民的生活已经有了很大的提高，已经没有饥饿了，请我原谅他等等。	3
其实，职场新人应多关注内职业生涯的发展，注意培养自己的能力，少关注外职业生涯的变化，减少对薪水、职位等的关注。	44
然而社会养老保障体系尚不健全，社会福利、社会服务、社会治安缺失等，都深刻地影响着新空巢家庭的生活以及对未来养老保障的预期。	50
你来信说你对中文课很有兴趣并且决定夏天去北京读短训班，爸爸跟我都很高兴。	5
这本小说的作者是医院的一位护士，她通过这本小说告诉我们发生在医院里的许多有趣的故事，让我们对护士、医生这些职业有了更多的了解。	45
同时，对一些事情又有着惊人的健忘症。	3
是的，我们常说鲁迅是五四新文化运动的急先锋，再没有谁比他对封建旧思想、旧文化的批判更尖锐深刻的了。	28
对这样的育龄妇女，就要了解她的月经史和生育史了。	0
我一直希望一巧也对音乐感兴趣。	8
不行，尽管汉字对我来说已经不是问题了，但我还是要每天都练，这样我的汉字就会越写越好，越写越快。	7
专家认为，如果30岁的“80后”现在在职场上还无法收获满足感，他们会对未来失去信心，并因此害怕承担家庭责任。	34
“翁格玛利效应”是教育心理学中的术语，意思是对受教育者进行心理暗示：“你很行，你能够学得更好。”	22
于是对母亲说：“我要是能变成一只鸟该有多好啊，不用走土路、爬山、过河，还可以站在高高的枝头上唱歌！”	2
她笑着对我说：“再见，明天见。”	3
——这是诺贝尔获得者、一位美国地质学家在一次科学讨论会上的演讲，也是目前世界是对恐龙灭绝获得较多认同的解释。	39
在我看来，中文学习真的是“师傅领进门，修行在个人”，只要对中文感兴趣，学得努力，中文水平很快就可以提高。	28
与前者不同的是，这一次“天下大治”是在开放条件下进行的，不仅代表了中国发展的最好历史时期，而且也对人类发展做出了重要贡献。	48
(莎娜对病人家属说)	3
算命的对你说什么？	3
教授对梵文非常复杂的规律根本不加讲解，一下子就读起书后面附上的练习来。	2
你刚来，在学校住对你有好处，可以适应一下学校的生活。	8
改变过去政府对高等院校管得过细过死的现象，通过立法，明确学校的权利和义务、利益和责任，确保学校依法办学的自主权，使高等学校具有自我发展、自我约束的能力，充满生机。	6
【会议精神】对各类人才的创业活动都要给予充分肯定和鼓励。	6
中国人喜欢采取间接的方式，表达自己对孩子深深的爱。	17
一只旧钟对小钟说：“来吧，你也该工作了。可是我有点儿担心，你走完3100多万次以后，恐怕便吃不消了。”	4
但在台湾，长辈总是对晚辈说台湾人是“河洛人”。	9
他笑着对我说，他自己也不是本地人。	3
用闲暇时间分配结合其他社会指标来讨论闲暇时间的价值、闲暇和工作的关系、闲暇对传统社会模式和生活模式的影响、闲暇时间与产业结构的关系、闲暇时间与生活质量的关系、闲暇与城市建设等问题，既可以反映公众文化精神生活现状，客观地体现公众文化精神状况，又可以真实地了解人民大众的休闲生活形态。	37
我最不喜欢别人说我“胖”，可是有的中国朋友一见面就笑眯眯地对我说：“哟，你气色不错，发福了！”	29
你刚才说中国人还有对颜色的崇拜？	9
有些青年根本就难说对自己的内心有过思考，谈不上有自我意识。	9
我特地去请教老同学阿勇，他对做生意很有一套。	13
他们希望旁人看得起他们，和他们交朋友，一旦东北人把你当成了朋友，他会掏心挖肺地对你好，就是你欺骗了他，他也会认为你不是故意的，朋友嘛，咋能做出这样的事来。	39
这次调查表明，上海青少年运用互联网辅助对科学问题探究的状况，明显优于全国，这从与2002年全国青少年创造能力培养社会调查相关数据的比较可以看出，2002年全国中学生能够在家庭、学校上网的比例均低于30%，而本次调查中上海小学生表示“我可以运用互联网作为工具，为自己所要探究的科学问题寻找相关的解决办法”的就高达64.3%。	19
这一美好印象一直保留在他的记忆里，甚至影响到他对专业的选择。	23
学演话剧会让你更加自信，让你走进另一个世界，体验另一种生活，因此会让我对生活产生一种热爱的感觉。	35
一位日本学者曾对使用筷子的人作过测定，他发现，用筷子夹食物，涉及胳膊、手指等八十多个关节和五十条肌肉的运动，而且和脑神经有关。	7
这样并不会丢面子、损害企业形象，反而会对自己有利。	19
但是，对金钱与幸福关系的研究，却英雄所见略同，并表达为清晰的数据。	3
2.毒品合法，对现在的毒品问题有什么影响？	7
对他们来说，负担我每年的学费就已经很吃力了，我哪好意思为了玩儿再去问他们要钱呢？	0
众所周知，气候变化影响着自然环境和社会环境，但气候变化对人体健康有没有影响，或者说影响有多大却少有人知。	27
这种多重化的教育确实体现了父母们对下一代的关心但“关心”超过了一定的度，就会使孩子的学习负担沉重，精神压力过大，不利于孩子的身心健康。	16
后来我渐渐喜欢上了这份工作，我觉得这份工作对我很有帮助。	21
我觉得目前我们教育失败，最重要的原因就是让孩子丧失了对学习的兴趣。	26
不是说秦淮河不好，在南京，秦淮河本是青楼聚集之地，六朝金粉，笙歌聒耳，从传统上说，它的桨声灯影，是烂熟的城市消费文化的音像，与山野禅静根本是两种情调，如今南京对这一传统空间的处理，是去除了色情消费的糟粕，将其修建为一处展示南京特色餐饮风味小吃精华的口福空间，我以为是得体的。	79
洗我的护士笑着对她的同伴说：“你的那个孩子真壮真大呵，可不如我的这个白净秀气！”	7
报上说，吃苹果对身体有好处，不生病。	7
您是家里唯一的儿子，老舍先生有没有望子成龙的那种期望，或者说从小对你非常严格？	32
可既然我们来到中国，就应该对中国的历史和文化有些了解。	13
你的问题是你对历史没兴趣。	6
而且，我知道我不需要用提心吊胆的冒险来证明自己的价值，它对我来说毫无意义。	28
这使他对社会下层生活有了深刻的理解。	3
科学的管理和狩猎活动，对控制这些动物的发展是有帮助的。	11
房东老两口儿都是退休教师，儿女都在国外，我租了他们一个房间，两位老人对我非常好。	34
给人家看自己的照片，对我们日本人来说，不好意思。	10
你说的也对。	4
相当一部分人上大学就是为了找到一份好工作，什么对找工作有用就学什么。	23
10.不同天气条件对军事活动的影响往往不同，即使是同一种天气条件，也常常因指挥员和部队利用是否得当而产生不同的结果。	9
如果你最不喜欢红色，那么你对生活的要求可能不太高，你也不太喜欢试自己从来没做过的事情。	13
我和你做了这么久的“朋友”，你也应该对我有所了解，我虽然没有为你去赴汤蹈火，但至少也有一颗忠贞不贰的心。	18
怎么又对顾客耍态度？	3
我又说，我对老师一见钟情。	5
当然有，客人入座后，主人要先向客人敬酒，要说“先干为敬”，意思是，我先喝完杯子里的酒，表示对你的尊敬。	45
随着中国经济和社会的不断发展进步，会使学习汉语的前途更加光明远大，所以，我对未来充满了信心。	37
“有92%的受访者对相亲这一婚恋方式持肯定态度，说明从2010年起，相亲已经成为主流婚恋方式，而更加新鲜多元的交友方式也被大多数人接受和认可。”	9
从那2元钱里，我建立了对他的信任。	11
很多本科生开口至少3000元，对待遇问的很细致，比如宿舍、吃饭、双休、是否要加班等。”	15
我3岁就对画画儿产生了兴趣。	4
像拳击这样的运动对运动员身体的伤害是显而易见的，拳王阿里颤抖的双手就是一个典型的例子。	8
我对北京地铁的印象也很好，纽约的地铁是出名地危险，偷窃、抢劫、强奸甚至于杀人都是常有的事，北京地铁就安全多了。	1
对患急性出血坏死性胰腺炎的病人，不是越早做手术就越好。	0
人们对老城区的观光只会让北京文化留在记忆中，使之成为一种历史。	2
我对当经理不感兴趣，我认为还是当老师好。	1
但是，她在课上对我们要求非常严格，反复强调，实验时态度要认真，操作要规范，数据要准确……	7
（阿卜杜拉对白瑞蒂说)	5
卢老爷看了一眼家驹，然后转头对寿亭说：“爹好娘好，不如自强好。	14
小刘大学毕业以后就来到了这里，她刚分到这个教研室的那天，周健觉得自己一下子变得特殊的敏感，感觉周围的景物都因此而发生了某种变化，他甚至闻到了主任放在窗台上已经多年的一盆月季花散发出来的阵阵清香，以前他对这东西毫无感觉。	100
书院教育作为中国古代教育的主要形式之一，对人才培养和学术发展起了重要作用。	20
这样过分的“培养”变成了对孩子重大的压力，他们没有周末也没有假日，整天学习却完全享受不到学习的乐趣。	12
所以政府对这种病的预防和治疗十分重视。	4
你对李老师很熟悉啊。	1
17岁上中学的时候，我把人们对生活的很多疑问写成了一篇作文，题目是《妈妈、爸爸……为什么？	14
在城市发达程度较低、规模较小的场合，城市对气候的影响并不明显，不会引起注意。	20
企业文化建设不可能做到对企业、单位的完全监督，但至少可以有一种制衡作用，如职工监督也能起到制衡作用。	11
香港青年协会总干事王鸣介绍，香港为此积极开发了健康又益智的网络在线游戏，社工的主要工作也由“地上”转入“空中”，在网上与青少年沟通、比赛等，“以网治网”，在深入了解青少年沉迷网络原因的基础上对“网瘾一族”进行辅导和帮教。	95
如果我们不觉得孪生子有什么可怕，就不该对克隆人感到可怕。	19
我对他们说，这大概是因为很多亚洲国家有着相似的文化背景，所以这些领导人都不约而同地选择了红色。	1
可是，观众对她的热情就远远不如哆啦A梦，因为她太完美了，不像普通人。	5
对美国人来说，失业是一生中最可怕的事情。	0
在这个交际圈中，人们可以一对一地聊天儿、写信，也可以公开发表言论以结交志同道合的朋友，如果条件允许还可以见面。	13
随着各高校职业生涯规划课的普及和对学生社会实践活动的重视，学生的职业规划意识和能力逐渐提升，毕业生频繁跳槽现象将会发生变化。	16
对了，你的电话号码是多少？	0
好啊，可是为什么你对这些情况感兴趣呢？	9
但有一点须谨记在心：话题所到之处，必须突出自己的加入对该公司所能起到的作用和贡献，如增加营业额、减低成本、发掘新市场等。	26
我到这座北方城市来工作之前，朋友对我说，那里人很野蛮，你下火车不要坐出租车，否则必定挨宰。	16
不过，我觉得这句话主要还是说自己的感觉：你三日不读书，你就会自惭形秽，羞于对人说话，觉得没脸见人。	37
民间流传着不少他们巧对楹联的故事。	10
肉食产业的发展关系到大量资源的使用、大量的动物粪便的产生，对环境造成严重的污染。	29
1.此人对什么工作做出过成绩？	4
他们玩儿的东西价值昂贵，每辆自行车竟价值5000多元，而他们对自行车的了解则更加让人吃惊。	30
十年前，我背着心爱的二胡，充满着对未来的希望，踏上了出国求学之路。	16
72.森林对环境有很好的保护作用。	5
人民检察院在检察活动中，遵循下列法制原则：依照法律规定行使检察权，不受行政机关、社会团体和个人的干涉；在适用法律上，对任何公民一律平等；在办理刑事案件中，同人民法院、公安机关分工负责、互相配合、互相制约。	58
医院里负责接待的护士很有礼貌，对两位医生的介绍也都非常客观，并没有刻意暗示病人要找哪一位医生看病。	15
另外，还要对市长说，一些狗也在路上随便大小便。	5
(对珍妮，toJenny)珍妮这是我的日本同学山中。	1
夜的草原是这么宁静而安详，只有漫流的溪水声引起你对这大自然的遐思。	24
女孩子一般对这些不感兴趣。	5
老霍用“海鸥”用得顺手，也用出了感情，从没想过换相机，但是对黄副局长的好意还是很感激，便连连道谢。	29
即使生活遇到麻烦，工作受到挫折，也不要急躁，更不能生气，万事想得开，保持心情舒畅，对健康也十分重要。	41
复旦大学市场调查中心曾在北京、上海、广州这三个城市进行了一次调查，其结果是：35.7%的城市居民努力工作是为了增加工资收入;18.1%的人努力工作是为了发挥自己的能力;7.7%的人努力工作是因为对自己的工作感兴趣;5.6%的人努力工作是为了给国家多做贡献;4.8%的人努力工作是为了自己能当老板;只有3.3%的人是为了给更多的人服务;还有24.8%的人没有选择。	97
如果我方销售市场不景气，流动资金缺乏，这时，与其极力否认，不如真诚地对老客户这样说——“我们目前的困难是显而易见的，但是我们正在积极努力。	34
微笑是对生活的一种态度，跟贫富、地位、处境没有必然的联系。	3
那里离城市很远，空气很好，爬山对健康有好处，也可以学到很多地理知识。	15
掌柜的对着他耳朵说。	3
他对古文字很有研究，猜想“龙骨”上的符号，很可能是一种古文字。	1
许多老鼠妈妈会对刚生下来的小老鼠进行“身体检查”，毫不犹豫地把那些发育不好的小老鼠吃掉。	7
听了主人对吃蟹的看法，我觉得他说的很有道理。	4
正是这种引导，使女性从小就养成了对时尚的敏感。	16
不过，因为对一切都很满意，所以你可能会有点胖。	5
差不多同时，北京一家报纸对北京市民也进行了一次调查。	12
老王见了，对夫人说：“人家多懂礼，明天咱们多买点儿肉包饺子，用咱家最大的碗送去。”	5
出院后，他到处对人说，要是晚20分钟送医院，就完了。	7
对我来说，这个题目非常有意义，因为我才参加了期中考试，成绩不太好。	0
加米拉哈哈一笑，说：“您把‘吗’字去掉，放心吧，这对我来说是张飞吃豆芽儿——小菜一碟，只要您让我扎，我就敢扎。”	25
张一凡是丽丽的大学同学，又是她的同乡，对丽丽非常关心照顾。	19
小时候，我不论对什么花，都不懂得欣赏。	7
季节和天气对钓鱼有很大影响。	5
烟草中含有大量有害的尼古丁，会对脑神经造成损坏，从而影响青少年的大脑发育，使学生记忆力下降、精神不好、学习退步。	15
你一个人对着手机笑什么？	4
他盯着棋盘凝视许久，此时他恐怕对我真正重视了。	15
我父亲的怒气因为对我身体的关心一下子转移了方向，使他忘记了我刚才的过错和他正在进行中的惩罚，突然给予了我一个无罪释放的最终决定。	8
对一个美国人来说，到了中国而看不到四合院儿，听不到京戏，这是非常让人失望的。	0
他们认为，女孩子迟早要嫁到别人家，父母花钱供她上学，对自己的家庭来说实在是一种浪费。	26
人们的想法总是很矛盾，人们急于成长，然后又哀叹逝去的童年；人们以健康换取金钱，不久后又想用金钱换回健康；人们对未来焦虑不已，却无视现在的幸福。	54
他从未用这个爱称叫过她，也未对其他人说起过，它只存在于他的内心，一只想象的手在不断地抚摸着它的羽毛。	14
不过，顾客对产品的使用效果反映一般。	5
进入四五年级的时候，同学们都加紧地准备着功课，以应付毕业考试，因为他们是第一届的，知道院方对考试一定特别认真，深怕毕不了业。	45
我和男朋友谈恋爱一年多了，他对我倒是很好，就是太内向，不爱说话，就连吵架也是我一个人在说，“我爱你”三个字他更是从来不说。	14
如果不能，是否存在对这位医生的不公？	9
78.经济、社会、科学、教育等各方面的变化，都会对一个国家的发展产生极大的影响，但是其中起关键作用的应该还是教育。	24
花样滑冰是一项竞技体育，需要技术和艺术的完美结合，所以需要刻苦地训练，小断提高对艺术的领悟，用心投入是最重要的。	39
最后，他和气地对我说：“你来，我们很欢迎。可是公司最近不缺人，以后有机会再说吧。”	7
然而，陆游的母亲却对唐琬一百个看不上，常常百般刁难，非要逼迫陆游与唐琬离婚不可。	9
乘客如果对服务不满意，可以到市警察局投诉，违反规定的司机会受到处罚，严重的将被吊销驾驶执照。	4
她对自己说：“守明，好好等着，不许这样，这样不好，让人家笑话！”	1
不管是哪种拜年方式，折射的都是丰富多彩、有滋有味的生活，传递的都是对美好未来的祝福和期待。	33
虽然在你认识的朋友里喜欢吃的人也不少，但是一个人一个口味，再加上时间和地点不一定对谁都合适，大家能在一起吃顿饭很不容易。	40
可是他对重庆医院的印象非常好，于是决定还是在重庆看病。	3
当大家伙儿知道你得这个病以后，周围人对你有什么不一样的地方了吗？	18
我对中国古代历史很感兴趣，想考张大朋教授的。	1
我觉得记住一些谚语，对提高口语水平非常有帮助。	10
对这一点，学生们都非常满意。	0
第二种做法就是本案中的做法，法院不但受理此案，而且进行了缜密的调查，在仍然不能发现真正的加害人的时候，推定整个楼的二十几户居民对这个受害人承担赔偿责任。	63
C心情对健康的影响。	3
一般来说，人们很少听到父母对孩子说“我爱你”或“我想念你”。	13
我一下感到原来自己处于这样一个尴尬的境地，几年来只知道搞技术，对市场信息一点儿也不了解。	31
记得上学的时候，我最怕的莫过于写作文，也因此对文学没有多大好感，总以为自己没有文学天赋，便知难而退，逐渐远离文学。	22
他嘱咐方龙，孩子留在这里，对他们一定严格要求，既要学好汉语，又要学会如何做人，把中国人谦虚、诚实、勤劳、勇敢的传统美德全部继承下来。	13
另外，电子游戏对视觉、听觉有很大刺激，会使大脑过度放电，引起癫痫。	7
摊贩见他嘴硬，就对他说：“你敢打赌吗？”	8
我们对失败应该有正确的认识。	2
从公元前2000年到现在，中国经历了很多朝代，有着许多重要的发明创造，曾经对人类的进步做出过重要的贡献。	37
这是对本来拥挤的城市交通很大的挑战，当然在中小城市和广大农村没有这种矛盾，只要价格合适就行。	2
而有价值的感觉、被关心的感觉、被喜爱的感觉，也都对健康有积极作用。	24
对，您想去哪个？	0
她摸着孩子的头，孩子甜甜地对她微笑。	13
对了。	0
肯定有不少外国人对中国感兴趣是从中国菜开始的。	8
公司也好，学校也好，工厂也好，对美国人来说都只是一个工作或学习的地方。	15
最具有优势的应该是那些“海归派”，因为他们对国外的市场有着更为敏锐的商机洞察力。	21
苏步青怀着对恩师的感激，靠着这笔馈赠，东渡日本留学。	5
他很认真地对朋友说：“我宁可相信尺码，也绝不相信自己的脚。”	5
他俩又调查了赵航的邻居，邻居们说，赵航的媳妇对赵航可没说的，家务活儿全由她包了不算，赵航有时胃口不好，不想吃东西，她就想办法给他换着样儿地做，让他多吃，吃好，不然，赵航能有这么胖？	22
自信、开朗，对人诚恳，有责任心；	6
只有赞扬，对孩子终身有效，而且越来越有效。	5
欧洲对瓷器需求很大	2
对此，曾系统研究过老年人问题的董之鹰博士指出，现在我国的养老机构还存在很多问题。	0
对那些被他的年龄吓退的潜在客户该怎么办？	0
对这种观点，一些西方学者也持异议，例如英国学者费舍斯通认为：不断增长的国际间货币、商品、影像以及信息等，已经产生了“第三种文化”，它是超国界的，它调和着不同国家的文化。	0
羽毛球运动可增强上下肢和腰的活动能力，能有效地消除久坐、久视对身体的不良影响。	30
晚回家对我来说是小菜一碟，磨蹭到8点多才离开办公室是常事儿。	3
当时是在很多来稿中筛选，不过我觉得当初的选择可能有百分之九十是基于我个人对李宁品牌的想象，就是说我想做的体育用品的品牌应该是什么样的动态以及状态，当然还要根据一些其他的基本知识，最终来做一个选择。	36
中国青少年研究中心对我国4000名杰出青年进行的一项调查中，却发现了一些有趣的现象。	9
就像一位哲学家所说的那样，人类不是被问题本身所困扰，而是被他们对问题的看法所困扰。	31
老师对你们严格些好，可以让你们打好基础。	2
首先，考察队员们在考察活动中都必须尊重自然，尽量减少人类活动对环境的影响，大家都有很强的环保意识。	30
(卡奇对病人王志宏说)	3
聪明的手机使用者，会在充分享受它带来的便利的同时，减少它对自身健康的困扰。	28
这个时髦的小姐掏出一个时髦的钱包，对司机说：“钱，我有的是。但我从来不习惯和不认识的人坐一辆出租车。你请他下去，我多付你钱。”	17
喝葡萄酒对身体好。	4
我既能原谅自己，为什么对朋友又如此不信任呢？	11
从外部来看，一个人的名字可能会影响到别人对他的印象。	20
潜意识里一直期望新来的小阿姨像我们家过去那个老保姆一样，对我们家全心全意。	28
昨日，记者在柴傅律师事务所看到，欧盟委员会14日在这份全英文传真上正式表态，中国的打火机销售到欧洲，并没有侵害欧共体的利益，因此，欧盟委员会决定撤消对中国打火机的反倾销诉讼。	74
他们都很专业，这样的搬迁对他们来说没什么问题。	12
对。	0
我对中国地理了解得太少了。	1
所以我觉得家庭的关爱对青少年的心理健康也至关重要。	10
只要他对我好就足够了，我也一定会好好照顾他的。	3
桓侯根本不相信自己会生病，就对扁鹊说：“我什么病也没有。”	14
对这样的人，不必太认真，不必开门见山，只需要礼貌就行了。	0
(对白瑞蒂)我怀疑不是急性肠胃炎，给她查查心电图吧。	1
她对车上的人们说：“没关系，我走惯了。	1
对，成本加上运费和保险费的到岸价。	0
正麻利敲着键盘的陈妈妈对记者说，“我去年的电脑班没有白学。”	11
（对方云天）好极了，咱们一点儿没耽误。	1
（卡奇对汪医生说）	3
人的儿童少年时期并没有自我意识，有的只是生理自我和社会自我，只有到了青年期个体才开始注意到内部的自我，关心自我的存在，有了自己的主见，对自己的心理产生意识，形成心理自我。	67
经研究，很多人认为7亿到10亿人口之间最合适，这对中国的发展是最有利的。	24
然而，频繁跳槽对个人的成长与企业的发展及社会的稳定都会有一定的影响，应慎重选择。	7
我们对人类在同一性之下的多样性了解得越多，就越明白它是多么复杂。	2
人事部经理马上把合同收了起来，对他说，自己不能决定，现在是否聘用他，需要经过董事长同意。	15
原来四合院的文化精神，不论是宁静气氛，还是互相帮助、互相交流等各个方面，都对北京城整体的精神文明的提高大有好处。	37
不过，如果你对这方面的知识一点也不了解的话，就很可能会闹笑话。	6
房子虽然有点儿旧了，但是我和哥哥、弟弟都是在这儿出生、长大的，我们对它很有感情。	33
电车虽说现在已经不多了，但因为它不用油，对环境有好处，所以在市中心还会有一些电车。	20
再说，中国人一般都比较讲究吃，并且对他们“吃的文化”非常自豪。	17
我不否认网络给人类带来的巨大便利，但是和许多人类文明的产物一样，网络对人类的消极影响也是不容忽视的。	34
此外，它还含有十几种营养成分，比如说氨基酸、矿物质磷、钙等等，这些都对人的健康非常有益。	34
在“衣食住行”这四个生活的基本需要中，对中国人来说，最不容易解决的是“住”。	19
日本的武士像西方的骑士一样，以剑术为主要的本领，而且需要高尚的人格和对主人的忠诚。	34
（对山本和吴丹）你们两个也跟车一起去吧，说不定要住院做手术。	1
规定的时间到了，返回的志愿者们竟无一例外地叙述了相同的感受——人们对他们比以往更加粗鲁无礼，不友好，而且总是盯着他们的脸看。	33
抽烟对身体不好，还损害别人的健康？	2
我觉得你的想法是不对的。	9
对外贸易是国际交流的重要组成部分。	0
可是我们对当地的情况都不太了解。	4
更令人担心的是一些年轻人，他们对事物缺乏独立分析的能力，如果一夜致富的想法过于强烈，会削弱年轻人执著奋斗的精神，也会淡化我们文明古国勤劳致富的优良传统。	15
老人决定对儿子和儿媳妇儿进行一次测试。	4
了解这些政策对金银币投资是很有益处的。	6
孔子曾经带着弟子周游列国14年，他的思想及学说对后世产生了极其深远的影响。	23
因此，他对这个地方感情很深。	4
实践出真知，朋友的切身体验也许可以算是对后来者们最好的忠告了。	19
她非常爱美，因为手术的创口很小，她可高兴了，对我们的工作积极配合，所以恢复得特别快。	22
中国古代神话故事《山海经》曾对龙做了这样的描写，它睁开眼睛，白天就来了；闭上眼睛，黑夜就到了；吹一口气便吹出冬天；吸一口气便进入夏天。	14
我去年刚来中国，对一切都不太熟悉，国庆节放了七天假，我都待在北京，有点儿无聊。	8
他回到家乡，又去看那位老人，老人几年前已经去世了，家人取出一个信封对他说这是留给你的。	33
即便是邻居之间茶余饭后的闲聊，对他的社会学研究也是富有帮助的。	15
不断出现的各种“问题食品”进一步增加了人们对”食品安全的担心：媒体揭露有公司传授以果冻配方制造假鸡蛋的技术：湖北黄石及湖南岳阳等地出现的“人造假豆腐”；浙江发现“人造蜂蜜”；河北省秦皇岛市昌黎县出现用色素、酒精调配的5元假葡萄酒。	21
儿子一听，当着顾客的面，大声对父亲说：“听见了吧？这次可不是我先说的！”	14
第三位客人不知说什么好，想了想，对老人说：“希望您再活一百岁。”	16
70年代，中国政府越来越深刻地认识到人口增长过快对经济、社会发展的不利影响，决定在全国城乡大力推行计划生育，并将实行计划生育、控制人口数量、提高人口素质确定为一项基本国策。	24
水生对大家笑一笑，上船走了。	2
最近，南京市对1200多名三至六年级的小学生进行了心理调查。	6
我对学校的环境不太熟悉，所以出来转转。	1
危急关头，狐狸心想，逃跑是来不及了，便故作镇静地对老虎说：“大胆！	24
在会议上打呵欠被公认为是对发言者的大不敬；同样，在聆听长者教诲时打呵欠，就等于把“谆谆告诫”当做“耳边风”。	12
房东的儿子在学校里学英语，房东每次都带着他一起来，聊天儿时他总要对儿子说：“还不赶快跟阿姨多练习一下英语？	32
一般地说，社会地位较高的阶层与地位较低的阶层对男性气质的界定常常是不同的。	22
去年参加毕业典礼，看着你戴着方帽子对我微笑，我快乐的流下泪来。	17
成渝噘着小嘴巴，又坐在门口，双肘支在膝盖上，两手托着圆圆的脸蛋，从帘子缝里望着对面的工地。	39
虽然对克隆人的必要性、合理性都是值得讨论的，也会长期争论下去，但是在讨论时，应该先明白问题的所在，起码也应该先了解一下克隆人究竟是怎么回事，而不要想当然地妄下论断，这才是诚实的态度。	2
当时，美国杜威等人的实用主义教育思想传到了中国，对学制、课程、教材、教学法的改革也起了促进作用。	24
对一个会精打细算的人来说，买东西最重要的是需要，把不需要的东西买回来真的很荒唐，所以价廉物美的东西未必合算。	0
如果他一向精神不大好，不要过分要求他对你热烈。	18
那时，我已经打定主意，向她正式求婚，可又怕被她拒绝，就犹豫着，考虑着，不知道怎么对她说才好。	40
中国人刚好相反，亲密的朋友聚会时，大家都会抢着付钱，抢得越厉害表示你对朋友越真诚。	34
当时这位母亲特别想批评儿子：“你错了，老师是对的。”	22
（莎娜对白瑞蒂说）	3
大为对这个问题很感兴趣。	2
对我来讲最重要的是怎样继续学习，天才也是通过刻苦勤奋得来的，有天分没有刻苦追求，同样不会有任何成绩。	0
深呼吸有利于缓解紧张情绪。	5
群体力量大于个体，个体联合起来就产生力量，占得空间则取得胜利，体现的是人类早期的追求目标和较为平等的价值观念。	5
有时到一些公司办事，你会看到前台文员正埋头于应聘材料堆中进行挑选。	21
据谱牒等文献记载，永定土楼起源于唐末宋初，现存历史最悠久的土楼距今已有1200多年。	15
樱桃是一种季节性水果，它主要分为酸樱桃和甜樱桃两种，前者主要用于食品加工，而后者则通常是即食水果，也就是说可以直接吃。	31
据民间传说，这一习俗起源于清代。	12
如果在错综复杂的人际关系环境中，擅长利用这种变化，将十分有利于人际关系的处理，而此时的心理年龄就是改善各种沟通阻力的“滑动变阻器”。	30
干是任何男人或女人立足于这个世界的前提，干得好是不会被社会淘汰的根本。	11
ISO9000系列标准就是为了适应出口贸易和国际经济合作的需要，由国际标准化组织于1987年制定并公布的，世界上已有60多个国家和地区采用了这一标准。	40
哭泣有利于健康。	4
有人简单地将它等同于开会讨论出主意。	9
这些人，当时在各国都是掌握实权的政治家，为了扫除残余的奴隶主贵族阶级的政治、经济统治，建立封建的政治、经济制度，发展、壮大新兴的地主阶级，他们积极主张通过“变法”的手段，打破旧贵族对政治的垄断，以官僚政治代替贵族政治，将国家权力集中于封建君主手中。	116
凡看过马戏团动物表演的人无一不惊叹于那些动物演员们非凡的智慧与高超的演技。	17
押金就是租房子以前应交给房东的钱，相当于一个月的租金，你不租了的时候会还给你。	19
休学以后会苦于没事可干，才来中国留学的。	6
这里要讲的首先是企业内部各种人才的识别方法，以便于人尽其才。	24
该机可容九门、二十四门内部自动电话，全自动交换，不用任何管理人员，交直流两用，使用方法与市内电话相同，适用于公司、机关、工厂、医院、学校等单位。	53
汉代经学标志着儒家学说进入了一个新的阶段，从此以后，儒家思想在中国的地位发生了根本性的变化，成了凌驾于其他思想流派之上的官学，取得了天下独尊的地位，并长期成为中国封建社会的正统思想。	50
是的，普通的美丽、壮观、奇妙等字眼在极光面前均显得异常的苍白无力，可以说，即使有生花妙笔也难述说极光的神采、气势、秉性于万一。	59
您觉得这些经验还能适用于现在的社会吗？	11
《清明上河图》是中国十大传世名画之一，画宽24.8厘米，长528.7厘米，是北宋画家张择端的画作，现存于北京故宫博物院。	51
也就是说，你献出太多的慈悲，用不值得的仁厚去面对已经有负于你的人和事，这也是一种人生的浪费。	28
用十二属相来纪年，起源于中国古代氏族社会的图腾崇拜。	11
B在年降雨量少于500毫升的地区不能种树，但只能种草。	7
天津北方网讯：记者昨日（3月3日）从天津医科大学国际学院得知，由该校培养的多名印度、斯里兰卡籍留学生近日在其所在国医师资格考试中获得好成绩，考试整体通过率远高于其所在国平均通过率。	79
乔家最大的遗产是整个家族的道德积累，这是时间赋予他们的智慧，是深藏于家庭命运中的幸福秘诀。	33
其中只有5家符合国家标准，其余24家展厅面积占总建筑面积的比例平均只有17.4%，而有限的展厅面积也没有全部用于科普活动。	55
时间长了，必然会失信于人，而人一旦失信，做事就难了。	10
生涯从属于你的价值观。	4
如福建漳州的江东桥修建于800年前，那座桥有的石梁一块就有200来吨重，究竟是怎样安装上去的，至今还不完全知道。	11
关阿姨，您要多鼓励他克服疼痛，少吃多餐，保持营养，这样才有利于身体的恢复。	30
这里所要强调的是：尽管文字起源于图画，图画是与语言不相干的独立的表意系统，只有在图画向语言靠拢，被语言吸收，成为语言的一种形式(用图形或笔划代替声音)之后，才成为真正的文字。	15
那些已经被检查出是艾滋病病毒感染者甚至已经发病了的艾滋病病人，他们作为一个群体存在于这个社会里面，周围的人应该用什么样的态度去对待他们？	41
人(加码)型干扰素基因工程研究，实验室纯品产率远远高于国外同类的研究结果。	26
这一切，首先要归功于遥远得看不出画影的李冰。	9
如果他只是为了偷着乐而保密，这钱主要用于自己的生活消费，那他就太没孝心了。	19
也确实有一些孤立于其他地方的岛屿人口消失了，这是历史上确实发生过的。	8
抓好当代大学生的消费心理指导有助于解决他们在今后的校园生活中可能遇到的问题。	16
他的诗多取材于亲身经历的社会生活，把自己忧国忧民的思想感情，融化在客观的具体描写中，具有深刻的现实性和政治性。	6
牛奶和酸奶的营养价值优于乳酸饮料。	11
中国目前共计有4182.7万千瓦的风电装机容量，相当于每年可替代燃煤消耗3129万吨，进而减少超过9000万吨二氧化碳排放，同时还减少了其他物质的排放。	26
父母、教师、学术专家和社会福利工作人员以确保玩具有利于孩子的身心健康和安全为由，炮制了一大堆计划。	26
其他14个沿海开放城市的经济，也在以高于其他城市的速度发展。	19
62.挺起胸可以使肺活量增加20%左右，从而有利于促进新陈代谢。	24
起义部队于次年4月到达井冈山，与毛泽东领导的农民起义部队会师，组成了中国工农红军第四军。	4
科学家们专心于科学，对生活总是从简从朴。	6
在现代城市，有这么一群出生于20世纪80年代的人。	13
青花瓷起源于唐代巩义县（今属河南省），宋代断了弦。	5
核桃含有较多优质蛋白质和脂肪酸，有利于促进脑细胞的生长和发育。	18
坐在记者面前的小李毕业于一所非常著名的大学，当时全班64人，中学时期都是学习尖子。	11
天下最柔弱的东西是水，但水可以在坚硬的东西中穿来穿去，没有什么力量能战胜它，因而，弱能胜强，柔能克刚，水那样的品质，最接近于得“道”。	61
峨眉山，位于中国西部四川省的中南部，它是美丽的自然景观与悠久的历史文化的完美结合。	5
公元7世纪的日本，皇权与代表氏族制度的旧贵族矛盾日益尖锐，为了加强皇权，圣德太子于公元604年制定了十七条宪法。	40
第二十次中国互联网络发展状况统计报告显示，截至今年6月30日，中国网民已达1.62亿，仅次于美国的2.11亿，居世界第二位。	45
对第一类学生来说，出去学可以把自己置身于一个完全的外语环境中强制学习，一般来说，短期内就可以收到不错的效果。	19
这段时间往往相当于一句话或一种想法所占用的时间。	8
也就是说，人既有为善的根据(人性是理，是善)，也有为恶的可能(人有形体，有各种物质要求)，而人心是能动的，人究竟为善为恶，全在人心的选择、决断，要使人为善成圣，就必须以道心为主宰，人心听命于道心。	94
我们的头颅就是一部历史，无数祖先进步的痕迹储存于脑海深处。	23
如果中介公司帮你找到了满意的房子，你就要付给这个公司中介费，相当于一个月或半个月的租金。	32
宋英告诉我，云冈石窟开凿于公元5世纪，整个石窟的完成大约用了40年的时间。	12
诞生于19世纪最后10年的汽车，曾经是速度和效率的象征。	2
大自然中有一股冥冥的力量总是在干扰人类所期望的平均性与对称性，当人们适应了变革后的境遇，那深植于人性中的骚动不安的潜流又在玫瑰园中奔涌……	47
可婚姻好坏却至少有一半取决于对方。	13
石晓虹博士认为，目前有相当大比例的网民缺乏安全意识，“购物”木马又不同于普通的木马病毒，它只要能在电脑系统中存活1分钟，就可能让受害网友遭受数十元甚至上千元的经济损失，常规的安全技术很难及时应对，网上出现的一些”购物”木马专杀工具也只能是事后查杀。	35
年轻的松赞干布并不满足于吐蕃的贵族生活，为了学习唐朝的先进文化，他派出使者到长安来，要求跟唐朝建立友好关系。	11
我们的要求是一年的销售量不低于5万套。	14
来自安省奥克维尔市的郑汶夏是土生土长的华裔加拿大人，毕业于多伦多大学。	28
上述两种转型能否成功取决于作为执政党的中国共产党的主动转型和成功转型。	12
公元前287年，楚国被秦国打败，屈原非常悲愤，于该年5月5日在湖南汨罗江投江自杀。	23
到如今，不仅社会的城市化和人的城市化严重滞后于经济、形态层面的城市化，甚而连对这一切问题的预设也似乎被视为提速城市化的负面的干扰因素，而很少见到有相应的讨论和规划。	22
为了了解目前大学生就业的薪酬情况，我们于2008年8月做了一次问卷调查，调查对象是100名从2004年到2008年的大学本科毕业生，职业包括公务员、教师、工程师、助理、文秘、业务员、技术员、会计、广告策划、金融顾问、记者等。	19
但是，这些理论并不能说明为何在我国，男性烟民远远多于女性烟民。	25
我对自己的成长总抱着感恩之心，当然这里面最重要的基础是来自于我的父亲和母亲，他们给了我一个乐观、善良、进取的人生观。	29
一篇文章介绍锌对人体多么多么重要，刚要去买来吃，又见到一篇文章说，人体的微量元素是有严格的比例的，胡乱添加有害无益；以前说饭后吃点水果有助于消化，可最近又说食用水果最佳时间是清晨空腹时。	69
万人沉醉于周华健、齐秦演唱的近10年的流行歌曲，也表明了世纪末人们的怀旧心理。	4
公元1153年，女真族建立的金朝迁都于此，称其为“中都”，并参照北宋汴梁(今开封)的样子，将城池加以改造、扩建，同时兴建了宫殿。	18
中国湖泊也很多，面积在1平方公里以上的有2800多个，其中面积大于1000平方公里的有13个，总面积达71230平方公里。	32
杜绍基出生于香港的一个穷困家庭，父母都是工人，有兄弟6个，他一直在政府提供的廉价公房里生活到18岁。	5
如果全人类都是肉食者，世界石油储量将于13年内被用尽，但若都吃素，能源危机将是260年后的问题。	18
西王母是3000多年前生活在青海湖一带的古羌人部落的女首领，她于瑶池宴请乘八骏之辇来看望她的周穆王，而这瑶池就是美丽的青海湖。	31
“挺”相当于文言的“颇”。	5
仍然会有丈夫收入远高于妻子，但这并不影响职业女性的平等意识。	10
“光棍节”风俗始于上世纪90年代。	8
那学生忽然明白了柔韧的东西永远比坚硬的东西更强，更适合于生存。	27
海南岛是仅次于台湾的中国第二大岛，面积很大，资源丰富，但长期得不到开发，经济落后，把它宣布为经济特区后，大量外资进入，掀起了开发、建设的高潮。	6
而请保姆之难，相信很多人是明了于心的。	15
词起源于民间燕乐，后来风靡宫廷和青楼教坊，词的内容多写私情和个人的感怀，直到苏轼以后，词的内容才逐渐扩大并丰富起来。	3
我们的记忆，同自己的伴侣紧密地缠绕在一处，像两种混淆于一碟的颜色，已无法分开。	26
科学家观察了一定数量的二十到七十岁的人，发现长期从事脑力劳动的人，到了六十岁时仍能保持敏捷的思维能力，而在那些终日无所事事、得过且过的懒人当中，大脑早衰者的比例大大高于前者。	83
小手段只能收效于一时。	7
限于场地条件，我们始终没敢养猫和狗。	1
“弟子不必不如师，师不必贤于弟子。”	13
谢晋导演在拍摄《鸦片战争》时曾到老街踏勘，惊喜于老街几乎原汁原味地保存了清末海岛市镇的历史风貌，许多地点甚至可以和英军一百五十年前绘制的街景相印证。	23
譬如，左撇子运动员一度对右手使用的运动器械颇感不便，现在他们可以买到适用于他们的运动器械了。	36
进入国际市场时，产品的品牌和商标是否需要改变，取决于多种因素。	25
其实这三件事儿都是极不平常的，都是使人类不同于别的动物的特征。	22
可惜他的这位美丽的妻子却43岁死于癌症。	16
最近美国新出了一本叫《沙滩上的房子——后现代主义者的科学神话曝光》的书，其中一篇序言说：科学研究的产品（自然规律）必须被视为一种社会建构，其有效性依赖于专家之间的默契；科学知识只不过是“众多故事”中的一种；对客观知识的追求是一种堂？	75
快乐不是别人给的，而是来自于自己的心态，是自己内心的感受。	13
只要你细心总结一下，就会发现：你得到的百分之八十的帮助来自于你百分之二十的朋友，而你投入的百分之八十的精力却只得到百分之二十的收入。	29
管理要侧重于对人的改变	5
知识本身是没有用的，只有把它用于社会才能发挥它的作用。	15
布达拉宫位于拉萨市中央的布达拉山上。	5
中国最早的文学是神话故事，这一点与欧洲文学发源于神话是一样的。	23
永定河上的芦沟桥，在北京附近，修建于公元1189到1192年间。	17
能不能享受上苍的这番美意，取决于每个人的性格与修养。	15
40年前，这一切还都是“天方夜谭”呢，因为最早发明的电脑是大型的计算机，初期主要用于制造、运输等行业，售价非常昂贵。	41
假如我生了病，他们的心就会皱缩成石块，无数次向上苍祈祷我的康复，甚至愿灾痛以十倍的烈度降临于他们自身，以换取我的平安。	45
我做女孩时曾遇上一个男生开口问我借钱，而且张口就是借两元钱，在当时，这相当于我两个月的零花钱。	37
在今天，有没有这样的兴趣和胸怀，实际上已经成了一个人能否立足于当代的关键。	30
到了奴隶社会时期，随着生产力的发展，绘画艺术发生了重大变化，出土于战国楚墓中的帛画《龙凤人物图》、《御龙人物图》，线条流畅，造型生动，标志着中国的早期绘画已达到了较高水平。	32
这位领导一定以为你有求于他了，所以才送他葡萄吃。	11
从哲学的意义上讲，人类永远不满足于自己的思维、自己的生存环境、自己的生活水准。	16
自由高于一切	3
最大与最小的笨蛋不仅存在于经济生活中，实际上在社会生活的任何领域中都无处不在。	12
李小姐毕业于北京一所比较有名的大学，在一家金融公司工作两年，月薪6000元，除去每个月的房租、生活费，再加上偶尔在三里屯酒吧小酌两杯，工资就所剩无几了。	5
郭昊兴奋地说：“我们事务所从事的主要是政府项目，靠政府给予的项目资金运转，这些都得益于政府对大学生创业的不断关注和支持。”	42
市场里的书店和书摊，规模不大，都可以供我于课余之暇在那里盘桓，浏览架上的群书。	20
小部分富裕阶层的获得大大高于其他社会阶层，显示出收入差距过大和社会分配不公的重大问题。	13
个人财富的多少在很大程度上还依赖于这个人所处的行业、宏观环境等多重因素，这些条件每个人都会有很大的差异。	16
而心理学上认为自我意识并不等同于“自我”、“我这个人”的概念。	15
“我叫程洁，今年23岁，毕业于浙江大学中文系。	14
每一公斤干酵母所含的蛋白质，相当于5公斤大米、两公斤大豆的蛋白质含量。	16
美国运输部的官员指出：每年因为交通堵塞造成的损失达1680亿美元，而每年用于修路和养路的费用总额超过2亿美元。	37
“地球一小时”是世界自然基金会于2007年为应对气候变化发起的全球活动，今年有134个国家和地区的4000多座城市参加。	15
从八十年代初期以来，中国在经济上的快速发展引起了全世界的注意，有些西方的经济学家认为中国是目前世界上第三大的经济势力，仅次于美国和日本。	61
无论是民间音乐还是宫廷音乐，都很兴盛，仅见于文献记载的乐曲名称，就有数百种之多。	21
这座桥修造于公元605年左右，到现在已经1300多年了，还保持着原来的雄姿。	5
不过严格说来，蹦极还算不上是极限运动，很多热衷于惊险、刺激的人都把它当做“小儿科”，不屑一顾。	23
学生会将于本星期六晚八时至十二时在学校餐厅举行化装舞会，欢迎参加。	4
改革开放前，中国采用诸如个人的家庭出身、城乡户口、单位制、所有制等先赋或类似于先赋性的制度安排，决定人们的社会阶层与社会地位。	38
为了满足人们对电话的需求，北京市于1996年5月8日成功地将7位电话号码升至8位，成为全世界继巴黎、东京、香港、上海之后第五个电话号码为八位数的城市。	16
但他很快发现，粉丝们的兴趣远远不止于此。	17
最初是整幅的画，这种画虽然可以有表意的作用，可是往往意思含糊不清，应该怎么理解取决于具体环境，例如画在什么地方，是谁画的，画给谁看的，等等。	41
最重要的是以低于别家商店的价格出售，因而吸引了众多顾客。	7
经过十几年努力，“宅急送”已经拥有几千辆车，上万名职工，服务网点覆盖全国2000多个地区的城镇，在中国国内仅次于中国邮政的EMS，成为中国民营快递业的老大。	55
让大家畅所欲言，各抒己见，有利于调动更多人的积极性，集中更多人的智慧，把事情办好。	15
根据《公约》，2011年1月9日，要做到室内公共场所、室内工作场所、公共交通工具和其他可能的(室外或准室外)公共场所免于接触二手烟草烟雾。	59
对引进建设项目的审批权，一般相当于省一级，有的方面比省级还大；第三、对到特区投资的外商，在税收、土地使用费、进出境等方面，给予优惠和方便。	16
不过，因为中国现代科技基础薄弱，起步太晚，虽然取得了于不起的成绩，但仍与发达国家有较大差距。	26
尽管新款手机价格至少都在3000元以上，相当于李小姐一个月的工资，但这并不影响李小姐对新款手机的狂热。	22
别人怎样对待你，取决于你怎样对待他们，这是普遍的真理，爱别人就是爱自己。	10
面对日益增长的气候服务需求，气象部门将继续致力于提升气候服务能力，着力降低干旱、洪涝等极端气候灾害对我国粮食安全的风险。	23
它初建于一千三百年前，以后历代都有所扩充。	3
虽然不是没有人对蛰伏于这种发展主义背后的民族主义、社会进化主义有所意识，但如同富国、强国当初曾被面对外敌入侵的弱国的人们视为无可选择的目标一样，在今天，“提速城市化”也被人们看做是解决中国“三农”问题，同时让经济更上一个台阶，实现现代化大目标的无可选择的选择。	10
中国网2月28日讯中国教育部留学服务中心主任白章德25日在北京宣布，第十六届“中国国际教育巡回展”将于2011年3月12日至3月27日举办。	50
少林功夫起源于少林寺。	6
规则产生于现代社会生活，是为了维持、维护现代社会生活的秩序而约定俗成的一种行为规范。	4
“二厘馆”得名于供应两样点心。	7
近年来他致力于计算几何的新课题，成绩斐然，他与讲师刘鼎元合著的《计算几何》已经出版。	6
我趋向于认为，社会教育是一种比较泛化的教育。	3
《论语》在中国的地位相当于西方的《圣经》，孔子本人成了中国古代最大的圣人和偶像，受到了后来世世代代中国人的崇拜。	12
政界中的人在下指示、做报告、四处发言时，都喜欢在内容中添加一点笑料；文学界中写出的作品，也都习惯于注入“幽默”因素；学术界的说古论今，也常常使用笑谈、戏说、杂侃来增彩。	48
餐饮业的低碳环保不但有利于节省大量资源，同时也可以让大家吃得更放心、更安全。	12
中国铁矿的分布比较普遍，已探明储量450亿吨，居于世界第三位。	24
加上它的说、唱接近于普通话，比较容易听懂，所以，拥有的观众比一般地方戏多，流传的区域广，在全国的影响最大。	9
10米多高的院墙让红卫兵们飞扬的斧头在一阵聒噪之后归于沉寂。	26
一项研究结果表明，当人们感到气愤而想发脾气时，如果能够及时宣泄出来，会有利于自己的身体健康，也会给长寿带来机会。	37
这样做的结果，反而能得到好的结局，卑下反而能盈满，委曲反而能保全，置身于众人之后，反而能在众人之先。	35
其胜负只取决于将帅的存亡。	6
翻开有关西域的历史书籍，你会惊异于罗布泊的热闹繁华。	16
部分建于岩壁内。	3
最著名的莫过于法国前总统戴高乐的话：无论生活中有多少磨难与多变，只有一个人能与我相提并论，他就是丁丁。	6
“无所谓”心态就是青年社会化过程中出现的价值、信仰、文化、责任承担上失衡的产物，根源于对自我意识的误读、价值失衡、责任心薄弱、信仰失却。	42
不过，随着社会上手机数量越来越多，对大众、工业界以及政府来说，得出一个确定的、有关使用手机对人类脑组织到底有何长期影响的答案就显得十分重要，而以前的一些实验仅仅研究的是短期使用手机对细胞或者动物的影响，并且结果相互矛盾，无助于人类理解长期使用手机对自己有何影响。	112
漫步于这些如同“克隆”出来的城市中，“独在异乡为异客”的孤独感，早已成为一种回忆。	2
乔家也陆续撤回他们在全国的产业，龟缩于自家的城堡里。	18
我叫李成恩，韩国人，1988年毕业于首尔大学中文系，1990年来到中国留学，1994年从北京大学中文系毕业，获得硕士学位，现在在一家韩国贸易公司工作，主要负责中国市场的业务。	17
它发源于蒙古国的北部和中国内蒙古自治区的大兴安岭，是中国与俄罗斯的界河，全长4440公里，其中流经中国境内和中俄边境的长度为3420公里，最后在俄罗斯境内流入鄂霍次克海。	3
他们的生理年龄是30岁，但是他们的专业经验和处事能力，也许超过了以前四五十岁的人，而他们在沉迷于游戏机、玩具不肯结婚时，看起来就像18岁的青涩少年。	47
家庭是社会的细胞，家庭的稳定也有助于社会的稳定发展。	17
以头号汽车大国美国为例，今天，汽车已成为仅次于房屋的第二大个人购买项目。	22
B用茶量取决于茶的质量。	6
“婴儿潮”一代指那些出生于1946年到1964年间的美国人，当前美国人的人均寿命为78.4岁，按60-65岁退休计算，还有十几二十年需要稳定的收入来源。	12
李冰在世时已考虑事业的承续，命令自己的儿子作三个石人，镇于江间，测量水位。	28
欧盟去年人口超过5亿，一改长期徘徊甚至下降趋势，但欧洲政客和媒体心态复杂，他们担忧新增人口中相当一部分是穆斯林移民，而这些穆斯林人口的生育率又大大高于原居住人口，长此下去，欧洲会不会“变绿”？	74
茶最早产于中国。	4
好莱坞的导演们曾经一再担忧，认为人类最终会受制于他们自己发明的电脑。	23
随着中国的发展，中国文化影响力也在世界各地不断上升，这有利于中国软实力的提升。	29
记者在采访中发现，大四学生中不论男女，开学之后的支出普遍高于以往同期水平。	29
兵家是出现于春秋战国时代的军事思想学派，主要代表人物有孙武、吴起、孙膑。	5
它发源于青海省巴颜喀拉山，流经9个省、自治区：青海、四川、甘肃、宁夏、内蒙古、山西、陕西、河南、山东，最后流入渤海。	3
美国等西方国家为了用自己的强势文化反对所谓“多元文化的盛行”，极力推行文化霸权主义，企图依仗自己经济上的优势，将自己的文化模式强加于人，建立自己意识形态的一统天下。	65
网络歌曲《老鼠爱大米》、《你是我的玫瑰花》都曾于2005年、2006年登上春晚舞台。	23
墨西哥经济快速增长并一举跃居“金钻十一国”之列，更多得益于本国财政、金融体制改革和对美国出口的拉动因素，“人口红利”对其经济增长的贡献率不超过10%。	28
像穿着打扮，饮食习惯，兴趣爱好，在这些俗世生活的一般范畴里，顺风追风，不但无可责备，甚至还有助于提升生活情趣，对年轻的生命来说，更可能是多余精力的良性宣泄。	47
中国政府曾于1953年、1961年、1982年，先后公布了三批全国重点文物保护单位，共有5814处。	5
老师把“东西”的意思解释得非常清楚，还告诉学生，“东西”这个词相当于英语的“thing”。	33
研究表明，人们即使是购买一件从流水线上通过标准化生产制造出的产品，比如电视机、电冰箱，也总是借助于种种方式完成在心理上对产品的去商品化过程。	48
但许多外国制片商并未坐等中国放松配额政策，而是押注于在中国合拍。	25
黄先生，26岁，现就职于美国公司。	11
这于我的心也安一点。	1
有人认为，孝产生发展于中国古代社会，今天已进入21世纪的现代社会，孝已经过时，孝与现代社会格格不入，孝与现代文明互相碰撞，而不是融合。	10
那种人较之于一诺千金的人似乎活得轻松，可惜，这种情景不会长久，一个人失信多了，他的诺言也就被当成戏言，大打折扣，全面降价，且不说别人会怎样看轻他，就是他自己，那种无聊、倦怠都会渐渐袭上心头。	5
《围城》的名字来自于什么？	9
文化遗产才是永远留存于世的最宝贵的精神财富。	10
全国人才会议将于2003年12月在北京召开，这是新中国成立以后第一次召开专门的全国性人才工作会议。	7
很多知道敬业的人不但自己满足于他的行当，而且教导他的子弟步武他的踪迹，被人称为“克绍箕裘”，其间没有丝毫恨意。	14
所以，尽管国际局势变化莫测，部分地区动荡不安，但中国在外交上始终处于比较主动的地位。	33
C《富春山居图》是元朝画家黄公望的作品，以浙江富春江为背景，墨色浓淡干湿并用，极富于变化，是中国十大传世名画。	41
他的这点学问，永远水气淋漓，而后于他不知多少年的厚厚典籍，却早已风干，松脆得无法翻阅。	16
广大餐饮企业应不断进行研发创新，致力于为消费者打造经济效益与生态环境可持续发展的和谐共处的空间。	18
死刑是必要的，但我认为不适用于经济犯罪。	14
但是，清朝政府腐败无能，向侵略者屈服，于1842年与英国政府签署了《南京条约》。	19
20世纪六七十年代流行于欧美，八十年代末悄悄进入中国，九十年代开始在中国流行。	11
csjia：现在流行的电视相亲栏目和源于欧美的相亲比较像，基本都是吊胃口为主，以一些大手笔大幅度的言论来刺激人们的眼球，想在这里找到真爱，那只能是天方夜谭，毕竟这里的人都是戴着面具上台的，认真，你就输了。	19
1993年5月，天文学家马斯登经过理论计算首先预告，这颗彗星受木星引力的影响，会分裂成21块碎片并将于1994年7月与木星相撞。	50
这一天，万书记把他的两位下级丁主任和于副主任请到家里，说是请他们喝酒。	18
从众是一种普遍的社会心理现象，从众效应本身并无好坏之分，其作用取决于在什么问题及场合上产生从众行为。	33
再多的公交站点也不能直接送你到家，还会需要其他交通工具：或者小汽车，或者自行车，或者是双腿，选择哪个取决于天气以及你是否真带一箱啤酒回家。	52
当然，媒体不应该只满足于规模上的平面影响，还应该有精英性的实质影响，多吸引专家来发言。	11
统计数字表明，大多数杀人都是源于家庭冲突。	15
随着国内各家商业银行电子化程度的不断提高，自助银行开始遍布于城市的每一个角落。	29
而它所承受的这些苦难，全部缘于我们人类的一个不良的想法，一个轻易的举动，这是多么的不公平啊！	14
值得一提的是，调查问卷还集结了2010年度婚恋领域热词，显示出在传统婚姻中，“男主外，女主内”的男女观念正逐渐被颠覆，男女之间更趋向于彼此理解、尊重、地位平等。	66
昨天，记者在天津医科大学见到了这个小伙子，他来自印度东部的一座城市，于2005年来到天津医科大学临床医学专业攻读本科，是第一批来医科大学求学的印度学生，他在天津待了将近6年。	34
说到成功，我想成功的因素最重要的还不是性格，或者说不完全决定于性格。	30
教育部已于2003年2月13日正式公布，在国际合作与交流司特设教育涉外监管处，专门对我国各类教育涉外活动实施行政监管。	4
目前我国的生态省、市和循环经济省、市的试点建设中，普遍存在对技术的重视远高于对制度的重视的现象。	37
酵母有帮助消化的作用，馒头、面包比同样体积的米饭热量要低，前者只相当于后者的一半儿，脂肪和糖类含量也比米饭低，所以主食吃馒头、发糕，感觉饿得快。	34
他特地指出，这笔钱要用于处理人口控制和传染病防治等事务。	11
比针灸推拿，功底显然不如针灸推拿专业毕业的学生；比康复保健，相对于西医康复专业的毕业生显然没有什么实际优势。	32
在功能上，也没有重睑那样更富于情感的表达和明眸的显露。	14
公元960年，中国又重新归于统一，建立了宋朝。	13
据中国商务部投资促进事务局负责人说，在世界经济持续低迷、跨国投资大幅下降的情况下，中国吸收外商直接投资依然保持稳定，中国以610亿美元的外国直接投资，继续成为发展中国家的最大外资流入国，在全球范围内仅次于美国和英国，连续12年实际使用外资金额居发展中国家和地区首位。	101
凡人造的东西都要受制于种种规律，破坏了规律就会酿成不良后果，世间唯有纯自然是永远正确的，而我们注定在不断的犯错误。	10
当然，压力更多地来自于外界。	10
但是，谁能不感到，从天安门一步步走进去，就如同置身于一幅大“手卷”里漫步；在时间持续的同时，空间也连续着“流动”。	25
3二黑不仅勇敢，而且聪明听话，就像大黑一样忠诚于主人。	23
但如果你着眼于她的服饰、谈吐，发现她这些方面的出众之处并真诚地赞美，她一定会高兴地接受。	6
在电视显像管中，是一对电极和一个电磁铁作用于电子束，产生并形成一种活动的图像。	21
如果有机会亲眼看到极光，你一定会惊叹于大自然的奇光异彩，甚至会产生敬畏之情。	18
新闻传播也必然随之出现传播的不对称性，发达国家掌握的新闻资源将更加丰富，传播方式将更为多样和快捷，推行他们价值观的新闻也将充斥于世界；而发展中国家将因为信息技术的落后在世界新闻市场中失去更多的新闻传播机会，自己正义的、公正的声音将有可能被压制。	63
最近三十年，中国成功地控制了人口的增长，现在中国人口的增长率已经低于世界人口的平均增长率。	33
作为一种诗歌形式，词形成于唐代，到了宋代高度发展，奠定了在中国文学史上的独立地位，因而，人们把唐诗、宋词并称。	12
全会做出工作中心转移的新战略，抛弃了“以阶级斗争为纲”这个不适用于社会主义建设的“左”倾错误方针，解决了社会主义基本制度建立后的战略转移问题，这是党的中心工作第一次转型，被视为中国历史性的伟大转变，开辟了中国改革发展开放的新时期：	32
严格责任的成立取决于产品有瑕疵和损害系由产品瑕疵所致这样两个基本条件。	9
夕阳西下，鸡栖于架，牛羊遍野。	7
我的一位美国朋友告诉我，美国人从小学起就知道什么是“KISSINGUP”，类似于中文的“溜须拍马”，专门用来取悦老师拉关系，以“提高”课程分数。	39
据了解，今年，这些印度学生作为第一批毕业生回国参加全国留学生医师资格考试，通过率达65%，数倍于印度国内仅13%的通过率。	47
其实牛喝的水并不多，绝大部分的水是用于生产喂牛的饲料。	18
本公司成立于1990年，是一家中型电脑软件公司，主要研究、开发各种电脑软件。	5
中国则相反，比较集中，比较安静，好处是能好好念书，坏处是不利于向各个方面发展。”	30
科举制度最早产生于中国的隋朝，所谓“科举”，就是由封建国家设立科目，定期举行统一考试，并且通过这种考试来选拔官吏，也叫“开科取士”。	8
石山雄太出生于一个普通的日本家庭，是家中的独子。	6
中国的基因工程研究始于70年代后期，已取得相当大的进展，乙型肝炎表面抗原基因工程疫苗已进入中期试验，达到了国际80年代技术水平。	10
是这样的，我最近几年都在专注于美食的研究，因此写了很多和饮食有关的东西。	14
一天，一个大学生来到公司，他左看右看，凭经验我知道他不是一个真正的顾客，但本着以诚取信于人的态度，我还是问他需要什么，他犹豫了一会儿说：“我想自己攒一台机子，想向您咨询一下怎样才能做到既实用又省钱？”	43
探究课题大多来源于生活	8
我们给他用的是钛合金小夹板坚固内固定术，这种方法创伤小，术后愈合快，有利于功能的恢复。	36
但要记住，因为类黄酮溶于水，因而豆腐在制作过程中会有大量的类黄酮流失。	11
我想，这不仅仅是《论语》里面的一种道德理想，它同样适用于21世纪。	27
认同度高于全国平均水平	4
北京的胡同形成于元代。	7
注意中文的‘亲爱的’一词不能用于一般的朋友。	15
法家是中国传统思想史上又一个重要学派，主要形成于战国时期。	23
开始，我以为这梦境只存在于我的生命里，但最近见到叔叔和姑姑，和他们谈及家乡、谈及往事时，小姑对我说，她经常梦到海门的老房子。	12
极光这一术语来源于拉丁文伊欧斯一词。	8
婴幼儿的免疫能力一般都比较差，您最好能及时给宝宝打各种必要的免疫疫苗，这样有利于孩子的健康成长。	39
那时厂家的生产标准也是实用大于时尚，当然那会儿没有“时尚”这个提法，自行车基本上都是黑色的，不像现在自行车也成了花花世界，让人眼花缭乱的。	14
以后，随着夏季的到来，大杨树的枝叶越来越繁茂了，好大的一个鸟巢在茂密的枝叶间若隐若现，难得一见其庐山真面目，只是这对喜鹊来来回回穿梭于枝叶间的活动越加频繁和欢快了，母亲说：“窝里有小喜鹊出世了，它们在忙着给自己的孩子喂食呢！”	66
解放前，人口死亡率为25‰，到了解放后的1952年，很快就降到了17‰，1965年降到9.6‰，1981年降到6.3‰，已低于当时印度、埃及、澳大利亚、美国、联邦德国、苏联等主要国家。	62
他的中英文造诣很深，又精于哲学及心理学，终日博览中西新旧书籍，最怪的是上课时从不记笔记，只带一本和课堂无关的闲书，一面听讲一面看自己的书，但是考试总是第一，他自己喜欢读书，也鼓励别人读书。	12
打开电视，除了新闻，其余的节目是附着于广告而生存的，你看到的只好是广告；打开电脑，连上网站，屏幕上首先跳出来的就是广告；甚至天上偶尔飞过的飞机身上涂的，马路上的少男少女冷不丁地塞给你的，都是广告；我们所阅读的文学期刊里还有唯一一家不登广告，但是，我们已经被早早地广告好了——它是唯一的文学品牌，曰：不登广告。	18
经济学家认为，这种人力资源旺盛、繁荣的人口结构有利于经济增长，故而将这一黄金阶段称为“人口红利期”。	25
山东快书产生并流行于山东地区，表演时，手里打着一副鸳鸯板，用的是山东腔调，有故事，有人物，有情节，地方色彩浓厚，十分幽默风趣。	9
现代中国社会，早已打破了男尊女卑的传统观念，彻底改变了过去那种女子依附于男子的状况，真正实现了妇女解放，男女平等。	35
糖是健脑食品，不管是年轻人或者老年人，吃糖都有利于提高记忆力。	24
敦煌石窟是集建筑、雕塑、绘画于一体的立体艺术，其中数量最大、内容最丰富的部分是壁画，这些壁画既有反映宗教题材的，也有反映当时一些生产劳动场面、社会生活场景的，为研究4世纪到14世纪的中国古代社会情况提供了宝贵的资料。	14
比如卢湾瑞南新苑，日前挂出一套两房两厅，102.69平方米、335万元，中介人员表示，日本地震影响业主心理预期，此房低于市场价6.59%急卖。	59
从后山骑马下来，感觉就像置身于俄罗斯油画之中。	14
墨西哥实行12年义务教育，但受制于种种因素，其实施效果不尽人意。	16
以苏州一家电动车有限公司为例，他们每年将5%的销售收入用于研究和开发，使自己的产品种类达到40多种，还向国家申报了多项专利技术。	28
在此之前，利星推出的是满150送60、满200送80，相当于打了6折。	29
除了学习之外，业余生活中的她十分钟情于“吃”。	18
金融控制能力、资本可得性、资本流量都只次于最好的上海。	20
当前再次加息，是为合理调控货币信贷投放，有利于抑制货币供应高增长，控制通货膨胀，保持物价基本稳定。	22
东海大桥海上风力发电场也于2010年在上海正式投入运行，成为除了欧洲之外最大海上风电场。	12
他出生于四川乐山，从小喜欢诗歌，特别是屈原和唐代诗人李白、王维、孟浩然的作品。	3
我曾于这样一种大雪初晴的傍晚，和几位朋友，跨上驴背，出西直门上骆驼庄去过了一夜。	2
这个教师与其他一些早慧孩子的教师一样，避免使用“神童”这个词，因为她觉得这会促使一些人感到他们与众不同或者近于狂妄。	54
迟宝荣认为，中国人口发展趋势非常有利于儿童早期发展与教育投资，0～14岁年龄组人口数量在总人口中所占比重从1964年的41%下降至2008年的19%，向儿童提供高品质看护、培养和教育变得切实可行。	18
苏步青于1902年9月23日出生在浙江平阳的一个农村家庭。	3
少数民族集中的地区，大部分处于中国的边疆地带，与周边国家相连，在国防及中国与周边国家的关系中，地理位置非常重要。	14
屈原(前340—前278)，战国时代楚国人，生于贵族家庭，具有深厚的文化修养和很大的政治抱负。	23
1980年，国家设立支援经济不发达地区发展基金，1986年，国家设扶贫贴息贷款和以工代赈资金，其中很大一部分也是用于少数民族地区。	57
9.长期以来，人们习惯于将智商作为衡量人才的标准，而现代研究表明，人才成功的决定因素不仅仅是智商，还有情商。	11
他从小就受到比较开明的家庭教育，1916年毕业于北京大学预科。	23
在此情形下，人类同样会形成两大不同等级，一是自然诞生的人，一是克隆出来的人，其间的鸿沟远甚于奴隶和奴隶主，从而形成新的奴隶制度。	45
住房限购是对资本进入房地产市场的一种限制，有利于国家金融安全，所以实施商品房的限购是有理由的。	23
要乐于助人。	2
蔡邕在“亡命江海、远迹吴会”时，曾于烈火中抢救出一段尚未烧完的梧桐木。	17
中国进出口商品交易会，原称广交会，创办于1957年春季，每年春秋两季在广州举办，至今已有五十余年的历史，是中国目前历史最长、层次最高、规模最大、商品种类最全、到会客商最多、成交效果最好的综合性国际贸易盛会。	19
何先生很是意外，他则淡淡地说：“我也非常爱钱，但是不能因为100万元就失信于人，大丈夫当一诺千金。”	37
杂技在中国成为一门独立的表演艺术，始于春秋时代。	18
父亲最热心于乡里的事，现在还是家乡的主任委员。	5
但父母还要打发兰兰180元，相当于我们其实只包了100元。	16
幸福和不幸同时存在于我们的心中。	9
惊异于别人胆大，说是“吃了豹子胆”。	2
所以老于抽烟的人，一叼上烟，真能悠然遐想。	3
可能是上天优待于他，他凭着两块钱的一张体育彩票，果真中了个大奖。	7
但是，现在不少科学家提出了哭有益于健康的理论。	16
其中列举了一些数字，颇能说明这冷酷的现实：黑人失业的可能性比白人大一倍；黑人家庭平均收入只相当于白人家庭平均收入的百分之五十六；每三个黑人就有一个生活在官方规定的贫困线以下，而每十个白人才有一个是贫困者；一岁以下的黑人婴儿死亡率比白人婴儿高一倍；监狱中的犯人，黑人几乎占了半数，另一半为白人和比率相当高的其他少数民族；黑人被害的可能性比白人高六倍。	47
单口相声不限于一人	6
你毫不吝啬地恩赐于我的权利，让我体会到什么叫霸气，什么叫成功，而这种成功比现实中来得似乎更快些。	8
人存在于现实世界中，却有超越现实世界的责任。	3
梦想能赋于我们强大的动力，而且能让我们得到幸福。	4
目前，中国城镇居民的贫富状况在形状上像“三角形”：顶部是富有阶层，占城镇人口比重不大，但财富占有的规模较大、形态多样；富有家庭的财富占有规模不仅数倍于贫困家庭，而且比小康家庭也要大。	74
将一小块生面放在碗中，置于冰箱冷藏室上层，可使冰箱两三个月内没有异味。	12
为了给电子宠物赋予足够的人类情感，使其更接近于真实的宠物，设计者为其加入了睡眠、吃饭、喝水等虚拟要求，并设置了高兴、失落、沮丧等多种情绪，要求主人要像照顾真的宠物一样照顾它们。	22
宋英告诉我，云冈石窟开凿于公元5世纪，整个石窟的完成大约用了40年的时间。	12
从中可以看到，孟实先生对自己的前途没有绝望，对我们的事业也没有绝望，他执著于生命，坚决要活下去。	37
拿吃来说，吃饭的观念已经不同于过去，麦当劳成了很多年轻人的最爱。	14
中国人深受传统的儒家思想的影响，形成了比较内向、含蓄稳重而又惯于忍耐的性格：主张不计较或少计较别人的过失，注重自己的言语、行为不要伤害别人，要给别人留面子。	31
有高人指点说，如果你实在看不明白，就朝着有利于保险公司的方向使劲儿想就明白了！	22
“弟子不必不如师，师不必贤于弟子。”	13
桂林位于广西东北部，它拥有“甲天下”的山水风光，悠久的历史文化，多彩的民族风情，一流的生态环境和独特的城市风貌。	3
可是他毕竟不是个不知世事的痴人，也毕竟不是对社会现象漠不关心，所以小说里各个细节虽然令人捧腹大笑，全书的气氛，正如小说结尾所说：“包涵对人生的讽刺和伤感，深于一切语言、一切啼笑”，令人回肠荡气。	78
把心理咨询的重点定位于发展性咨询，不仅仅是学校需要的，家庭和社会也需要这样做。	10
本溪水洞位于辽宁省本溪市东边，它是一个国家重点风景名胜区。	5
航天科技活动与人类生活的关系日益密切，居民电视、手机信号等无不依赖于天上卫星发来的信号，连城市交通也要依赖卫星信号来调控。	33
我们生活所需要的一切都来源于大自然，我们必须不断地开发、利用大自然，要不然我们一天也活不下去。	13
可是人们的认识常常落后于客观形势。	11
其次，庞大的人口使中国的各项人均生产指标大大低于世界平均水平。	23
纸质阅读更有利于保护眼睛。	7
宽容来自于疏导，宽容意味着和解，和解是进步的源泉。	4
是出于安全上的考虑。	2
通过这次活动，大家对贵公司的新产品有了很好的了解，这十分有利于这些新产品的推广。	30
电脑及其相关技术的革新速度，丝毫不慢于巴黎时装。	18
很多时候，我们只看到了裸露在表象之外的亮堂，却忽视了于角落里暗藏的无法排解的阴影，长期郁积却寻找不到宣泄的渠道，可以想象的结局，或疯狂，或自闭，或抑郁，乃至用各种残忍的方式自杀，了结生命。	26
他从未用这个爱称叫过她，也未对其他人说起过，它只存在于他的内心，一只想象的手在不断地抚摸着它的羽毛。	26
记得上学的时候，我最怕的莫过于写作文，也因此对文学没有多大好感，总以为自己没有文学天赋，便知难而退，逐渐远离文学。	14
或用善良美化，或用知识充实，或用自己的一技之长发展自己……生命的可贵之处在于看到自己的不足之后，能坦然面对。	37
这也难怪，她一周只有一次看电视的机会，平日每天都忙于功课，做考中学的复习准备，甚至连星期日也常常被老师占用来进行复习、补课……，难得轻松一天，当然应该好好儿看个够了。	25
高速公路改革开放后才开始建设，但发展神速，到2002年已建成2.5万多公里，仅次于美国居世界第二位。	40
千百年来，人类超然于自然而存在，我们拥有那么多美丽的传说，拥有那么深刻的对生命的敬畏与神秘感。	9
如今上海人口袋里的银行卡可谓种类繁多、功能各异，用于消费、还贷、缴公用事业费等等，很多本来要掏钱的事情现在可用刷卡来完成。	25
人类的视觉最发达，可是语言诉之于听觉。	15
朱熹认为，世界上有“理”有“气”，理气结合，形成万物，“理”的总体是“太极”，“太极”之理存在于人和万物之中，“三纲五常”就是“太极”之理。	47
68.山西省位于黄河中游，黄土高原的东部，是中华民族文明的发祥地之一，历史悠久，源远流长，素有“中国古代艺术博物馆”“文献之邦”的美称，保留有全国70%的地面古代建筑，旅游界因此说：“十年中国看深圳，百年中国看上海，千年中国看西安，五千年中国看山西。”	7
《水经注》里提到的“旅人桥”大约建成于公元282年，可能是有记载的最早的石拱桥了。	18
成人尤其不能把自己的意志强加于孩子。	14
10年“文化大革命”中，中国的对外文化交流几乎陷于停顿。	24
夕阳西下，鸡栖于架，牛羊遍野。	7
墨子出身于没落贵族家庭，曾作过宋国的官，后来地位比较低，当过手工业劳动者。	4
这已经是低于市场价格了，您是不是也能做一点让步？	5
2009年毕业于鲁东大学的王德正，现在已拥有自己的景泰蓝工艺品制作公司。	7
翡翠抱拳于腰，屈膝行礼：“六哥吉祥！”	4
袁隆平1930年出生于北京的一个知识分子家庭。	10
中国的医药学是中华民族贡献于人类文明的一份伟大财富。	13
这种极力鼓吹消极出世的道家思想，与主张积极人世的儒家思想截然不同，它很容易被处于逆境和失意地位的人所接受，成为他们的精神寄托。	39
识别利益因素往往依赖于双方彼此之间的沟通。	10
“男人的钱包、女人的年龄”被人们视为现代职场中的两大秘密，不过在网络上，很多人正热衷于把自己的详细收入甚至日常开支都展示出来，网民们给它起了个生动的名字叫“晒工资”。	42
甲在琼斯的邀请下，去外国留学，毕业后与琼斯双双任职于联合国一个重要部门。	25
穿着整齐，收入丰厚，在豪华的大楼里上班，经常出入于高档消费场所，这样的人似乎挺让人羡慕。	24
因为没有一个人不希望自己做主的，没有一个人是愿意听命于人的！	26
北平城，本来就是一个只见树木不见屋顶的绿色都会，一踏出城门，四面的黄土坡上，更是杂树丛生的森林的；在日光里颤抖着的嫩绿的波浪，油光光，亮晶晶，若是神经系统不十分健全的人，骤然间置身于这样一个淡绿色的海洋里，包管你要睁不开眼，立不住脚，而昏厥过去。	90
他常教我多写些于人有益的文章，少批评骂人，他说：“对人有益的文章是灌溉施肥，批评的文章是放火烧山；灌溉施肥是人可以控制的，放火烧山则常常失去控制，伤害生灵而不自知。”	7
旅行快乐与否，决定于旅行者的心态。	9
肯德基的成功取决于各加盟商的成功。	8
振成楼建于1912年，占地5000平方米，分内外两圈，形成楼中有楼，楼外有楼的格局。	4
从回信中知道，整个工作站只有两位同志，他们正忙于全市电大期末考试、改卷及补考的工作，但他们非常负责，在收信后第二天就给我寄来了所需要的资料和登有英语学习文章的三本《电视大学》杂志。	23
然而可惜的是，这座世界名园，竟于1860年、1900年两次被侵略到北京的英法联军和八国联军烧毁，剩下的只是一片废墟。	15
妻子说他漂亮是因为偏爱他，妾说他漂亮是因为怕他，客人说他漂亮是因为有求于他。	35
在多样性的世界文化格局中，中国文化只有在与外来文化的碰撞、交流和交融中，才能显示出它区别于其他文化的独特魅力，朝气蓬勃地走向世界。	44
商业广告显然不同于公益广告，因为它带有明显的功利色彩。	8
B知识来源于勤奋。	5
它们既可以抵挡自然界的风沙，也有利于抵御强盗的入侵。	17
在传统社会中，父母倾向于生男孩，如果允许他们自由选择后代的性别，必然会导致性别比例的失调，造成严重的社会问题，这是在某些国家已经出现的，而在这些国家，也都因此禁止对婴儿的性别进行选择。	11
更感动于他们谈论时的郑重神态和结论的斩钉截铁。	3
甲骨文大约产生于商周之际，是目前发现的中国最为古老的文字，它记录了大约3000年前中国人祖先的活动。	7
形形色色的表象蕴含着的却是同一实质，对现实问题无力回天，是一种无奈，表现为语言、价值、行为方式、生活方式的异化，是与时格格不入的异型，某些特征与鲁迅塑造的阿Q形象有着惊人的相似，却又更多地反映了一个时代青年主流文化的分流，体现了一个时代的变迁特色，因诸多现象皆根植于现实与理想矛盾所带来的历史变迁。	132
中国社会人的变化是在中国原有的空间中发生和展开的，它的动力和主要资源来自中国民间与公认的国际正常交往等渠道，如人力资源来源于中国的人口本身，资本中的一部分来自海外华人和外国投资，城市化来自本地经济形态和方式的改变。	61
据某些专家推测，再过二三十年，中国能成为仅次于美国、日本的第三经济强国。	22
范老爷怕的，莫过于肉案子上胡老爹。	8
对婴儿而言，吃糖不仅有利于他们的生长发育，对解痛减压也有好处。	12
这些情感语言表达了对成功的愉快心情，有利于今后的合作。	20
D从根本上说，科技的发展，经济的振兴，乃至整个社会的进步，都取决于劳动者素质的提高和大量合格人才的培养	32
然而，有些女性不仅仅满足于这样的生活，她们努力冲破传统的束缚，要与男人在这个世界上平分秋色。	12
就产生时间而言，围棋必定早于象棋。	13
很难将默契说得更为明白，默契犹如盐溶于水，品尝得到却打捞不出来。	18
他的神态安祥娴静，姿势优美自然，眉似弯月，双眼微闭，长眠于梦幻之中。	28
他们认为，“理”是一种永恒的客观存在的不生不灭的东西，它时时刻刻存在于人和世界万物之中，“理”不仅是自然界的最高法则，也是社会的最高原则，“理”体现在社会伦理方面就是“三纲五常”，“三纲五常”是神圣不可侵犯的“天理”。	34
甲骨文产生于商周之前。	5
不过，除此之外，唐诗的发展还得益于唐代在选拔官吏的考试项目中有诗歌。	16
一年之后，你就可以挣出几倍于他们四年校园兼职挣的钱。	13
虽不可信，但其产生于严格的等级制度形成之前，应无异议。	9
商业广告显然不同于公益广告，因为它带有明显的功利色彩。	8
他们获取信息更习惯于看电视和上网。	9
我系将于七月中开办一期电子计算机初级班，学期为一周(共40学时)。	3
我们的生命，端坐于概率垒就的金字塔的顶端。	8
我们都知道，企业领导人的功过是不对称的：当事业走向成功时，应归功于领导集体；当事业走向失败时，第一把手要负主要责任。	32
以美国为例，只有不到50%的水用于灌溉，其余的水都白白地浪费了。	16
他的学说，反映了战国时期处于动荡社会中的小生产者，希望改善自己的地位的平等要求。	13
没有人能够想到，今天中国京沪穗一个全职保姆的工资，已相当于十几年前一名中国女性在国外当保姆才能挣得的工资，也是今天一名南亚妇女在阿拉伯世界做保姆能获得的收入。	28
在目前的情况下，这种做法的积极作用大于消极作用。	18
茶最早产于中国。	4
进入者来寨会给人一种置身于异国他乡的感觉。	12
古代埃及和欧洲，约七千年前就有了红铜的冶炼，中国炼黄铜约开始于六千年前。	30
英格兰的法律不同于苏格兰。	8
现在我们齐国是个大国，大家没有不偏爱大王的，大臣们没有不怕大王的，全国人没有不怕大王的，全国人也没有不有求于大王的。	53
建立于西周时期，指的是政府办的学校，其中有“国学”、“乡学”之分，“国学”设在周王朝和各诸侯国的国都，“乡学”设在地方。	2
它来源于中国古代黄河流域的氏族，被当时的人们作为自己氏族的象征。	3
如果他们下次要见面，说不定就安排在中国上海呢，这座城市的繁华程度一点也不逊于东京。	37
相传在四千多年前，在中国北方中原地区，黄帝和蚩尤大战于涿鹿的郊外，战争持续了半年没有分出胜负。	26
中国有不少名人自幼天资聪颖，机敏过人，巧于应对。	20
定陵地下宫殿由前殿、中殿、后殿组成，离地面深27米，皇帝和皇后棺椁存放于后殿正中，宫内出土的金银玉瓷器等珍贵文物有3000余种。	35
现在的媒体有两个现象值得警惕：第一，一些硕士、博士到媒体工作后不久，就自愿或被迫忙于大众化，再往后就被大众化了，变得和光同尘，与芸芸众生没多少区别。	41
也许有人认为陈垣先生曾有恩于元白先生，可是当今受恩反噬者又有几多？	13
世界文化由具有各自鲜明特点的民族文化组成，世界上不存在超然于民族文化之上的所谓独立的“世界文化”，伴随着经济全球化，并没有出现什么体现出单一价值体系的文化的全球化。	29
在美国总统访华的影响和日本国内日中友好力量的推动下，1972年9月，日本首相田中角荣访华，中国和日本恢复了外交关系，并于1978年签订了和平友好条约。	59
这些内容，都是“五四”新文学高于过去进步文学的重要特征。	15
因为西方人习惯于尽量表现自己的优势，这样才能得到对方或雇主的赏识。	7
我叫马大为，是美国人，毕业于ABC商学院。	13
清初，徽剧盛行于安徽及江浙一带，在南方流传很广。	7
大小河流总长度达43万公里，其中流域面积在1000平方公里以上的河流有1500多条，径流量仅次于巴西、俄罗斯、加拿大、美国、印度尼西亚，居世界第六位。	47
别人有事求助于你，或就某些问题征求你的意见，如果直接拒绝，在中国人看来容易产生“不和”，且直接拒绝不够礼貌，违反了中国人处世的准则。	6
于副主任也很聪明，他马上想到万书记一定是对他的工作不满意；认为他成绩平平，跟无味的水一样。	0
我睁大眼睛看着这个流光溢彩的城市，仿佛置身于一个华丽但虚无缥缈的梦境里。	21
就是知识结构较高的人士提出“电视是愚民教育，使人被动接受信息而懒于思索”，呼吁大家抵制电视。	32
强者懂得支配环境，而弱者往往受制于环境。	16
北京的四合院和胡同形成于元代，以后随着北京城的变迁发展到现在。	11
比如，现代杂技舞台上经常出现的手技节目“飞技板”，是目前所知最早的杂技节目，它起源于新石器时代。	41
以上这段话，见于一本国外的心理学小册子，像给某种青春大力丸做广告。	7
《世说新语》上记录着这样一个著名的传说：魏王曹操当年要接见匈奴特使，担心自己面貌不够威武，不足以震慑来使，便让一个姓崔的人假扮魏王，而自己持刀于床头假扮卫士。	71
社会学起源于1830年，社会学从它诞生时起，就始终以分析和解决社会问题为己任。	5
红颜白首，人才济济，阵容严整，盛况胜于往昔。	18
阳光从窗外射入，透过这里，吊兰的小叶，一半成了黑影，一半被照透，好像碧玉；生意葱茏。	29
没关系，我照了很多相片，可以送给你。	5
我们在宿舍楼、教室、操场、食堂、图书馆、体育馆，每一个曾经去过的地方，都照了相、合了影，作为留念。	36
照你这么说，我这辈子没希望住上自己的房子了。	0
照你这么说，人类别生存了，生存与环境是永远的矛盾。	0
那么，照中国人的说法，我是哪儿人呢？	3
照我们中国人的说法，爸爸是哪儿人，孩子就是哪儿人，所以你也是四川人。	0
照你这样说，好像北京话就是普通话，普通话就是北京话。	0
照一般情况来说，学生的屋子分配好了以后，我们是不换的，因为宿舍都已经住满了，你要换房间，别人也会受到影响。	0
富翁很高兴，对他说：“你也照样子给我造吧。”	13
李时珍说出了一个药方，父亲照他说的开了药。	13
照你这么说，什么音乐我都该听听？	0
一切都照着你是正式嫁过周家的人看，甚至于你因为生萍儿，受了病，总要关窗户，这些习惯我都保留着，为的是不忘你，弥补我的罪过。	3
你说得对，我照你说的去做就是了。	6
那么，照你这么说，还是传统的东西比较好啦？	3
不然，照这么发展下去，用不了多久，你非得神经病不可！	3
照这样下去，不仅工作耽误了，甚至连身体都会垮了。	0
照你们的逻辑，这衣服破了就该——	0
照这么说，爱读书的人都很刻苦吧？	0
曹操看在眼里，急在心头：照这样下去，耽误了时间，会失去战机的！	12
照你这么说，这种去污作用也适用于油腻的餐具吧？	0
我向洞里四处探望，只见用霓虹灯照的那些钟乳石，五光十色、绚丽多姿，像彩虹一样光艳夺目。	15
要是照这样锻炼下去，我的体重不但不会减轻，恐怕还会增加。	2
据说有一次没有照做，关公就在戏台上显灵，结果戏台上莫名其妙地失了火，很多道具被烧毁。	7
照原来的发型理吧。	0
但香雪和她的姐妹们对于七点钟的火车，是照等不误的。	19
我一听就动了心，决心大干一场来改变自己卖莱的方式，因为照这样下去我虽然解决了生存问题，但总不能真的就这样丢掉专业和特长在菜摊上度过一生吧。	27
把我们这些观看日出的人都照得满面红光。	12
鲁肃私自拔了二十只快船，每只船上三十个军士，照诸葛亮说的，布置好青布幔子和草把子，等候诸葛亮的调度。	22
举起大棒照头就打，那婆子倒下假身，真身又变成轻烟逃走了。	4
这几年，光买书，少说也花了上千块了，家里都堆不下了，可他还是照买不误。”	30
我们在长城上休息了一会儿，照了几张相片，就开始向下走。	13
要是照这种草的样子做一条有齿的长铁片，不就成了一种锋利的工具了吗？	2
而到花开时节，却更显得各种花明艳照眼。	16
咱们香雪，天生一副好皮子，再照火车那些闺女的样儿，把头发烫成弯弯绕，啧啧！	14
但香雪和她的姐妹们对于七点钟的火车，是照等不误的。	19
瞎想归瞎想，在动剪子剪袼褙时，她还是照原样儿一丝不差地剪下来了。	18
要是到了婆家，还是这个脾气，话不照前顾后，张嘴就来，人家怎么容你，你的日子怎么过？”	16
而到各种花开时节，却更显得各种花明艳照眼。	18
照你这么说，这世界上很多人生来就是倒霉蛋了。	0
照你这么说，这世界上根本就没有寓言了。	0
照您这么说，我肯定不会幸福和快乐了。	0
“照巫婆这么说，河伯还真灵啊！	1
转朱阁，低绮户，照无眠，不应有恨，何事常向别时圆？	8
我们还和他一起照了张相呢。	7
这是你们的全家照吗？	7
是在上海外滩照的。	6
这是我第一次去上海，我觉得上海很漂亮，我们照了很多相。	21
所谓活字版印刷，就是先用胶泥制成一个一个的汉字印，用火烧硬，然后照稿件把字印排列在字盘上，用松脂之类的东西临时固定住，再把版面压平，这样便可以印刷了。	32
它还是一种X光，能照透民族生活在内的‘肺腑’。	9
照这样说，那些结了婚的人都生活在坟墓里了。	0
当那里的职员打开收款机的时候，这个人掏出手枪威胁职员把所有的现金都给他，职员照做了。	38
丁杰乐观地说：“照这样的发展势头，我们公司到今年年底就能赢利。”	8
“丁克”，照英文原意直译过来就是：两个人挣工资而没有孩子。	5
一棵生长30年的冷杉可吸收111千克二氧化碳，照此推算，她每隔4天就要种一棵树，才能使环境的供需达到平衡。	23
方老师，我们一起照张相，好不好？	8
她参观过北京世界公园，游览过长城和故宫；她曾经在颐和园的昆明湖划过船，也曾在动物园跟大熊猫照过相。	45
方老师，我们一起照张相，好不好？	8
她参观过北京世界公园，游览过长城的故宫；她曾经在颐和园的昆明湖划过船，也曾在动物园跟大熊猫照过相，可以说，北京的许多名胜古迹，都留下过她的足迹。	45
这张是在昭君墓前照的。	8
他用手指了指刚刚脱下来扔在床上的旧裤子说：“这条裤子我穿着很合适，就照这条裤子的样子做吧！	34
“为什么要照这条裤子的样子去做呢？而且还要完全一样！”	5
李四听了老人的话，不服气地顶了一句：“照您这种说法，那每天吃白米饭的人家，难道是天天在办丧事吗？”	19
一起照张相，可以吗？	2
（对过路人）；劳驾，帮我们照一张相，好吗？	13
笑一笑——照好了。	5
要是村子里有一家是二百年前搬来的人，大家还说他是“生客”——因为“才”搬来二百年而已——照这标准看，美国人几乎全是客人。	44
比如，不回家的洪Hǒng玉珠zhū想在春节的时候穿一身唐装，照张相寄给家里，而杰里打算到同学家学习包饺子。	30
照得不错，你们都是一个年级的？	0
那你可能是在我的大学毕业照上见过吧。	12
他见邻居家有烛光，就在墙壁上凿了个小孔，让微光透过小洞照在书上。	27
你还可以倒走或侧走，让温暖的阳光照在你的背上，晒背的同时锻炼腰部肌肉。	16
太阳暖暖地照在大地上，一只大河蚌慢慢地爬上了河滩，张开自己的两扇椭圆形的甲壳晒起太阳来。	5
我奶奶今年95岁了，从来都不运动，连去邻居家都开车，可是她从来没生过病。	17
换了个环境，我以为会好一些，重新开始，可是我发觉我无法原谅我的父母，开始讨厌他们，连家也不回，对新老师也存在偏见，根本无法安心学习，我总是想如果他们当时能理解我，不帮着老师训我就好了，都是他们的错！	41
难道最后连苍蝇也可以跟我们分享权力吗？	4
要是连冰淇淋都不吃，我真要饿死了。	2
智叟就对愚公说：“你这么大年纪了，连一棵草都拔不动，怎么能搬得走这两座大山呢？”	17
本来以为搬到外面，可以自己做饭，现在连泡杯茶都很难。	18
你真行，到上海去了几天，连上海话也学会了。	12
可一听说它的售价是两千块，我连想都没想就走了。	14
雨，大得像是用水珠串成的帘子，密密麻麻地连在一起。	20
可也是，好不容易把他们拉扯大了，连星期天都不回来了，让我白做了这么多菜。	16
不过，由于绳环过大，老骚牛一下子连前半身窜了进去，这面绳头一扯，那活扣正好勒在骚牛的腰里。	16
现在，晚婚晚育在一些大城市成为普遍现象，甚至连不要孩子的“丁克”一族也不少见。	22
本来飞机应该12点到，我连午饭都没吃，11点就到了。	12
“你已经快九十岁了，连一块石头也搬不动，怎么能搬走这两座大山呢？	10
你连星期天也没休息？	1
我以为苦几年就会熬出头的，没想到一次工作上的失败就把我搞得倾家荡产，最后为了付律师费连房子都卖了，更不幸的是我染上了酗酒的毛病。	42
小儿子听妈妈一提彩电，连喊带跳地说：“买彩电！	11
虽然不能这么说，但是“夜生活”在人们的观念里是和“纸醉金迷”、“腐朽的生活方式”连在一起的。	40
原来是满野的荔枝树，一棵连着一棵，黑夜看去，可不就像小山似的！	12
这位女士开始常常感到焦虑，有事没事都要掏出电话来看看，总担心错过重要电话，甚至连脾气也暴躁起来，经常莫名其妙地发火。	39
你学了这么长时间的汉语了，连这也不懂？	13
还有许多刚刚修的街道，有的甚至连老北京人都叫不上名儿。	15
连我一共住了4个人。	0
我和男朋友谈恋爱一年多了，他对我倒是很好，就是太内向，不爱说话，就连吵架也是我一个人在说，“我爱你”三个字他更是从来不说。	33
我爱看足球比赛，一场很好的比赛没看着，当然觉得很遗憾，不过最大的遗憾还是到现在连一次恋爱都没谈过，至今还没有交过一个女朋友。	39
他见国王时，穿的是破旧的衣服，连草鞋上的带子也是断了刚接起来的。	15
愿你们两颗美好的心永远连在一起，共同走向25年后的金婚。	11
你儿子在椅子上连三分钟都坐不了，你最好带他去医院看一看。	7
但我有一个外国朋友，她连生小孩、坐月子，都喝冰水。	11
与分界相对明显的美国漫画相比，法国人的浪漫随处可见，就连漫画也不例外。	27
对了，说不定她连孩子都不要呢，那可是万万不行！	7
许多美国人大概都已经不知道“悠闲”是什么了，他们连出去度假都得先安排好时间表，这在中国人看来，简直不是度假而是工作。	24
动物和植物越来越少，土地荒漠化程度越来越严重，再就是地球变暖，连南极的冰川都在慢慢溶化……。	31
然而非但宝贵的东西不必多买，连便宜的东西也不必常买；有些东西只值得玩赏一会儿，如果整车的搬回家去，反倒腻了。	14
唉，人老了，身体没用了，连太高兴也不行啊。	12
听说有些国家还要限制人们在公共场合的穿着，我们这里的姑娘小伙子都把这当成笑话：“连衣服也要管，真是的！”	40
正当我考虑这个问题的时候，忽然收到某报寄来厚厚的一封信，打开一看，是退稿，里边有一封冰冷的打印退稿信，上面连姓名也没填：“××同志，来稿收到，经研究不拟采用，特此退还。	53
打这以后，他再也不去马路边上连营业执照都没有的修车点修车了。	14
小丁，你已经够胖了，再吃别人的东西，连路都走不动了！	18
大学生中勤工俭学的现象非常普遍，就连有钱人家的子弟也不例外。	17
对，每天都要工作到很晚，连周末也不能休息。	12
给，你也太粗心了，竟然连火车票都没拿！	11
现场开始有人猜测：子弹每秒300至500米，跟音速差不多，而弓箭的速度连子弹的四分之一都不到。	35
今天早上一吃东西就吐，连喝牛奶都不行。	11
有时连没嘴巴的山川湖河也要吃：有的只要吃猪头，有的要吃全猪，有的专吃羊，有的专吃牛，各有各的胃口，各有各的嗜好，古书中大都有详细的规定，一查就可以知道了。	2
如果能够，怕连天上的月亮也要挖下来尝尝。	6
我们乐队还公开演出过好几次，连电视台都报道过。	14
只有心里有阳光的人，才能感受到现实的阳光，如果连自己都常苦着脸，那生活如何美好？	23
人文科学家与自然科学家的工作方式和成果有着很大差别，即前者从来都难以就同一科研课题得出相同的结论，就连相近的结论也难得一见。	50
所有的自行车零件琳琅满目，甚至和自行车有关的漆、胶等任何连得上的物件样样俱全，牌号品种之多应有尽有，整个是一个自行车的万花筒。	28
我连啤酒也不能喝。	1
上了大学，忽然没有了人生的目标，甚至连自信心也没有了，真郁闷！	18
妈妈烧鱼的时候，家里人都逃了出去，他们现在连鱼的气味都怕闻，在我吃鱼的时候，小侄女好奇的问我：“姑姑，你怎么会爱吃鱼？”	21
就连北京人也不得不承认：“离开了这些外地人，北京人的生活不知道会变成什么样子。”	1
我们现在说的一些老房子是某一年代的，只是指始建于某时，或者主要结构、形式还属于某时，实际上很多建材都已更换，有的连外形都已改变。	56
父亲也打断阿明的话，“其他动物你连想都不用想。”	16
步行在路上，满眼的车流、人流，有秩序地向他们自己的目的地前进着；路旁的大小商店纷纷开门、打扫卫生；就连那些高高低低、风格不同的建筑也像是在流动着，一脸认真地讲着它们的故事、表现着自己的性格和风采……	50
他不哗众取宠，他不用连自己都不懂的“洋玩意儿”去欺骗、吓唬年轻的中国学生。	10
我连歌词都不太清楚呢，哪儿能教你们？	1
绝不掀开叶子往里看，连添食加水时也不去惊动它们。	10
小公司小到放下一张电脑桌后，另外的空间就只能容两三个顾客，连转身都有些困难。	29
小朋友不言语，又微笑了：“你好福气，我们到此已是第二天了，连我的父亲我还没有看见呢。”	29
我的家乡变化真大，连这里的天都特别蓝了。	9
在占人口总数80%的农村，恐怕连这个概念也谈不上。	15
家务事我和太太分担，我的工资都交给太太，家里买什么东西都得和太太、女儿商量，就连看电视选台都是女儿和太太说了算。	39
怎么连我都不告诉？	2
你看看，这孩子三十多岁了，连个女朋友都没有，真急死人了！	13
我抓紧一切可以抓紧的时间学习，连送女儿去少年宫学画画也带上书。	15
(四)全桥结构匀称，四周景色配合得十分和谐；就连桥上的石栏石板也雕刻得古朴美观。	23
我也是，怕站出来主持公道为弱者说话，会挨强者的刀子；怕冲上去跟强者搏斗，弱者却悄悄地溜掉，警察来了，把我也给牵扯进去，多一事不如少一事，还是一走了之，事后连个证明也不肯做。	77
法文和英文，不但有许多字看起来差不多，连发音也没有很大的不同。	19
连市长都来了，刘经理真有面子啊！	0
我父母年纪都很大了，他们都希望我早日成家，可我现在连工作还没有，更不要说建立家庭了。	25
书架上摆着成千上万的中文书，可惜我连一本都看不懂。	17
这个小秘密连老师也知道了。	5
我刚来中国的时候，连“你好”也不会说，现在我能用汉语进行日常生活会话了。	9
第二天，我六点离开了宾馆，那天早晨雾特别浓，连路上的标志都看不见，一直处于暗中摸索的状态，我真怕发生意外。	22
连送礼都要小心。	0
连我上了一点岁数的人，也学小孩子，掐了一把，直到花朵和叶子全蔫了，才带着抱歉的心情，丢在山涧里，随水漂去。	0
祖孙三代同桌进餐的时候，儿子显得特别兴奋，目光左右闪动，这个刚满六岁的小东西感到滑稽：怎么人的面孔那么相像，不光说话吃饭的神态极相似，就连嘴角上转瞬即逝的笑容都如出一辙，于是便傻笑起来。	68
在事故现场，如果碰上狭窄的楼梯，它连弯儿都转不过来，而核化机器人却能穿梭自如。	17
由于在产卵季节，岛上的鸟蛋一窝连一窝，密密麻麻数也数不清，所以，人们就将此岛称为蛋岛。	15
最普遍的是，每个现代人头脑中都要记住很多密码：信用卡需要密码，电脑需要密码，电子信箱需要密码，有时候甚至连开门都需要密码。	52
不料，一到40岁，所有的事情都变了，孩子对你有意见，觉得你什么都不懂；连老公都嘲笑你外表不再美丽，说你是黄脸婆。	35
小马儿的腮撑得像俩小桃，连吃带说的拦阻爷爷。	12
巴特尔笑着说：“你说对了。我是蒙古人，她是汉族人，华华一半是蒙人一半是汉人。你知道她为什么叫梦原吗？连做梦都想着草原。”	50
连衣服都不用换，还是穿着昨天的睡衣。	0
她到集上买来了乌黑的鞋面布和雪白的鞋底布，一切全要新的，连袼褙和垫底的碎布都是新的，一点旧的都不许混进来。	28
我连元旦都不休息。	1
小鸟的影子就在这中间闪动，看得不很清楚，有时连笼子也看不出，却见它们可爱的鲜红小嘴儿从绿叶中伸出来。	22
其实过来聊聊天儿就是最好的礼物，可是现在不少人放下礼物就走，连说话的时间都没有。	30
是，是，我好像就是这样，每天想的都是多赚钱，连自己以前喜爱的业余活动也都丢了。	22
说实话，我连北京的路都不熟悉，更不用说天津了，我可能会迷路，所以一路上少不了中国人的帮助！	5
连葛洲坝都看过了，它还能怎么样？	0
恐怕连中国人也说不清楚，只能说“是一种语言习惯”。	2
我又请我的同事看一看我买的口红是不是假的，才发现我那支口红上连商标都没有。	30
一次大风沙袭击，可以把幼苗全部打死，甚至连根拔起。	20
移动电话已不是“大款”身份的象征，连小学生也有手机，而且款式越来越小巧，只要装在衣服兜儿里就可以。	17
当然是学习汉语了，刚来的时候，我连“你好”都不会说，现在我讨价还价都没问题了。	16
他听了以后，连一句话也说不出来。	6
它走的那样急忙，连车轮碾轧钢轨时发出的声音好像都在说：不停不停，不停不停！	8
连这都不懂，还学什么啊。	0
茅台酒厂曾经尝试过异地建厂，连盖厂房的砖都是标好编号，然后原样重建，酒曲、酒罐、工人甚至窖泥都从茅台运去，但是茅台上空的微生物群是无法复制带去的，因此异地无法生产出地道的“茅台”。	14
学习中国历史文化，如果连《三字经》都没听说过，那可就得加油啦！	11
一样的道理，如果世界上连一点儿让我们操心的东西都没有，当然会有一时的快乐，接着就可能手足无措，发觉生活失去了目标。	11
泡吧的人多了，连酒吧的营业时间、营业内容也都按照客人的喜好变。	7
别说我儿子读不下书，就连我也气得半死。”	11
我也一直希望能得到读服装设计硕士学位的奖学金，但这个专业的奖学金连美国人都很少能拿到。	32
我男朋友看美式足球的时候，常常连饭都忘了吃。	15
现在，他连个高中文凭都没有，又错过了进修的机会。	4
看兵马俑，气宇不凡，形神兼备，而且千人千面，无一雷同，连向来不被注意的鞋底的针脚，也因脚着地时摩擦的轻重而疏密不同，刻画得真是一丝不苟，令人惊叹不已。	27
我有一个中国朋友是大学生，他告诉我，他的同学几乎天天都上网，他们连有的课程都用网络进行教学。	32
你看，你的上衣是黑的，裤子是黑的，鞋是黑的，连你的头发和眼睛也是黑的。	22
我刚搬过来，你看，正在整理东西，连电话都没通呢。	16
周蘩漪（笑笑）妈是不好，有时候连自己都忘了在哪儿。	15
我们结婚的时候没有钱，连一张黑白照片都没有，现在就没有遗憾了。”	11
当母亲听到屋檐前一串接一串欢快的叫声赶忙出来看时，小喜鹊正展翅跟在大喜鹊后面飞呢，不过，它们并没有一下子飞走，而是飞落到院子里的一棵桃树上，稍停，又飞回到笼子前面盘旋几圈，冲着母亲连叫数声，最后才恋恋不舍地飞去。	90
那天我们早上六点出发，连走带玩儿用了五个多小时，按地图找到了一个叫“桃花沟”的村子。	11
中国人一方面常说“中国的吃，世界第一”，但是另一方面却连牛肉面都得用“加州”来作招牌，这不是有趣的矛盾吗？	27
我坐在最后一排，觉得这件事与己无关，就连头也没抬。	19
如果你好心好意地提醒别人吃水果的时候不要同时喝水或是出了汗之后不要吹冷风，别人不但不会领情，甚而还会觉得你脑子进水了——我都这么大的人了，难道连这个都不知道吗？	71
回到家，他格外沉默，一个人坐在房间里，连我进门都不知道。	19
我之所以要在上面标注那些朋友的文化程度、工作性质，乃至职称，就是要说，对于规则，就连这类自以为很现代化了的人们尚且如此，那么，我们一般人恐怕就更要认真地学习学习了。	41
接着，我们表演节目、做游戏，连老师也表演了节目。	14
她刚住院的时候天天躺在床上，连东西都不想吃，整天没精神。	14
那里真不错，水又清又静，水里的鱼啊、水草啊看得清清楚楚，两岸的竹子、山峰、蓝天、白云都倒映到水里，看起来好像水和天连在了一起。	57
每个山峰常常都是独立的，不像别的地方的山都是连在一起的。	22
连可乐罐也可以卖一毛多钱呢！	0
连园林中各种形状的小窗户、门洞，也是为了让园林看起来更优美、更宽广，真是独具匠心！	0
这儿连空气都有辣味儿，我觉得全身都不舒服。	2
他们便接着说道，“你怎么的连半个秀才也捞不到呢？”	13
换句话说，这种精密天平的灵敏度连一个字的重量它都能够反映出来。	15
他们便接着说道：“你怎的连半个秀才也捞不到呢？”	12
人们一提马克思，首先想到的他的批判精神，想到资本这东西从头到脚连毛孔里都渗透着血和肮脏物。	31
你看我就穿得这么多，连路也走不动了。	10
这也难怪，她一周只有一次看电视的机会，平日每天都忙于功课，做考中学的复习准备，甚至连星期日也常常被老师占用来进行复习、补课……，难得轻松一天，当然应该好好儿看个够了。	41
到如今，不仅社会的城市化和人的城市化严重滞后于经济、形态层面的城市化，甚而连对这一切问题的预设也似乎被视为提速城市化的负面的干扰因素，而很少见到有相应的讨论和规划。	37
这种躲猫猫的游戏玩儿的时间长了，连执法部门也没耐心了，懒得再去检查，于是限塑令在菜市场名存实亡。	16
看见爸爸气得通红的脸，我连头都不敢抬，结结巴巴地说：“也……也不是我。”	12
连西北风的势头似乎也小多了，刮到脸上也不那么疼了。	0
妻子冷冷的脸一下子笑开了，接着就像小姑娘一样跳起来，连呼带叫地向丈夫扑过去，吊着他的脖子响亮地吻了一下。	26
在走投无路的情况下，她干起了自己过去连想都没想过的个体职业——出售日用小商品。	18
现在有一些中学生天天玩网络游戏，不上学，甚至连饭都不吃，觉都不睡，真让人担心。	22
咱们的金丝燕窝在他们的嘴里变成了“燕子的窝”，连咱们中国人听了这个名称也要感到恶心了。	23
邻居们知道了，也高高兴兴地来帮忙，连七八岁的孩子都来了。	17
待到顶棚干透，您瞧吧，连纸缝都难以发现，确确实实的“赛灰顶”。	11
雇来的保姆有时还跟主人笑一笑，她脸上连一丝丝的笑容都看不出来。	18
至少在我，连想都不敢想。	5
中药书上的人中黄、人中白、紫河车之类，不但吓倒西方人，连我们这一代的中国人恐怕也咽不下去了。	27
连我的孙女也跟着叫。	0
她大约从他们的笑容和声调上，也知道是在嘲笑她，所以总是瞪着眼睛夕不说一句话，后来连头也不回了，她整日紧闭了嘴唇，头上带着大家以为耻辱的记号的那伤痕，默默的跑街，扫地，洗菜，淘米。	40
连中学毕业文凭都没有的华罗庚被聘为清华大学的教师，这在清华的历史上是破天荒的。	0
小伙子非常喜欢足球，每次电视中有足球比赛的时候，他连饭都不吃也要看。	25
连原本视野最通透的前海南岸，现在也密布遮蔽湖光的餐饮小店，随着夏日来临，露天餐饮坐不仅嵌满湖岸，还深入到了小树林里，并且总有摇滚乐、流行曲透过露天音箱大肆喧嚣。	0
到那儿连车钱一块给你。”	3
全村都像疯了似的，连狗都听熟了“五十万”，凡是说“五十万”的，哪怕是生人，也立刻摇起尾巴，而不上前一口把腿咬住了。	9
最后是按劳取酬，多劳多得，连半句牢骚都没有。	13
可是我已身无分文，连打电话的钱也没有。	9
更让人不解的是，对于兵马俑这样一个伟大的奇迹，中国的历史书上竟然从来没有任何记载，连《史记》这部辉煌的历史巨著也没有提到过。	41
这小子有点儿不像话，说青春小说、网络小说全是垃圾，不屑一顾，就连金庸老先生的作品也被认为是半垃圾。	31
她磨呀磨呀，连有人走来都没发觉。	6
言论自由对一个连饭都吃不饱的人并不是最重要的。	7
“认真想一想，我自己教了20多年书了，虽然也想过，要背一些经典的文章，但是，至今连一篇也没有认真背过，而你竞能背得如此纯熟，如此声情并茂，使我感到非常惭愧。	40
现在建筑的活儿不好干啊，连我们这样的大工程公司都吃不饱，更别说你们那种街头‘游击队’了。”	12
假如我显露出困惑，老师就会停顿他讲解的步伐，在原地连兜几个圈子，直到我的目光重新又明亮如洗；假如我调皮地向他眨眨眼睛，他会突然把讲了一半的话咽进嘴里。	25
我连一个句子也没写。	1
我们倒洗澡水不应该连婴儿一起倒掉。	9
其实，很可能连哪个队赢了哪个队输了、唯一一个进球是谁进的也没记住。	6
对于秦始皇陵，我是远远地驻足而观，根本没有走到跟前，连那复制的陵园模型，也没有去看，或许保持着内心的一点儿神秘，一个尚未破译的谜，更好。	26
上小学的时候，他的功课常常不及格，有些人歧视他，甚至连老师也认为他的智力有问题。	26
中国人忙着选，外国人也忙着选，而且不辞辛苦到中国来选，就连拍电影忙得要死的张艺谋也跟着搀和。	28
现代生活竞争如此激烈，连我们大人都感到力不从心，将来的孩子们啊，他们会是怎样的呢？	11
守明像是捍卫什么似的，坚决不让妹妹看，连碰都不让妹妹碰，她把包袱放进箱子，啪嗒就锁上了。	19
道理很简单，这种车子只能前进，它不会后退，连停一停也不行，它的全部生命就是在前进之中。	21
不要说北京，就连一些人口密集的乡镇，垃圾已经是灾难了。	7
这半支蜡烛，躺在这里不知多久了，甚至连服务员清理房间时也忽视了它的存在。	18
汽车一辆接一辆地开来，有时两三辆一块开来，几个车门同时打开，班车站一片大乱，连队也无法排了，你喊我叫，你争我抢，哪儿开着车门就往哪儿拥。	38
一到北京，连家都没回，就直接来到公司。	5
上大学的时候，班上的同学都是从不同的地方考来的，连姓都没有一样的。	24
不但粮食减产了，而且连老百姓吃水都有了困难。	10
机器“大壁虎”通体由白色铝合金组成，长150毫米(不连尾巴)，宽50毫米左右，而且在不包含电池的状况下的重量只有250克！	26
李一巧和我没有什么共同点，有时候连我自己都奇怪，我们俩怎么会成了好朋友。	16
换句话说，这种精密天平的灵敏度连一个字的重量它都能够反映出来。	15
上了景阳冈，没走几步，武松便觉得酒劲儿上来了，全身酸软，醉得连路也走不了了，只好躺在石头上休息。	30
剖腹手术那天，我、岳父岳母，还有十几位其他产妇的亲属静候在手术室外，连大气都不敢喘。	34
可除了家务上必要的事，她跟我别说有一句带点感情的话，连一句多余的话都不说。	26
他平时身体挺好的，连感冒都很少有。	9
中国人的晨练方式真有创意，连我们这些外国人都想试试了。	13
记得那次去法国，在戴高乐机场有法国朋友来接，张牙舞爪，连亲带吻，夸张的动作好像几辈子没见面了。	27
是的，那时候，连河里的鱼都被毒死了。	7
在美国，大名鼎鼎的家电公司是GE、惠尔浦，当时那里的人们甚至连Haier这个词怎么念都不知道，而且海尔只能提供50升、76升和110升三种规格的小型的冰箱。	30
年纪最大的那位老师，连头发都白了，可是还挺有精神的。	10
两部大书好几百页，竟然没有一个错字，连标点符号还有那些稀奇古怪的特写字母或符号，也都是个个确实无误，这实在不能不令人感到吃惊。	18
展览厅里空空的，连一个观众都没有，只剩下他和年轻的妻子。	8
我连开车还没学会，老丈人就给我买了辆车，你说要命不要命。”	1
没想到这位朋友把钱包放下，连茶也不喝就走了。	13
第一句是说，五岳很美，看了五岳的话，其他的山就不必再看了；而第二句又说，黄山比五岳更美，如果看了黄山，连五岳也不值得一看。	51
如果按地区来看，这个数字就更低了，意大利的南部是全世界生育率最低的地区，一个妇女平均生育的孩子数只有0.86个，连1个孩子都不到。	56
这样看来，他很有可能连初中都毕不了业。	10
现在连手机都不再时髦，有汽车才是最气派的事呢。	2
以这种顺序把电视节目“克隆”到国内，内地观众不仅看不到一流的电视节目，甚至连二三流的也看不上。	37
连我这很少喝茶的人也喝了好几杯。	0
万一掉下去，恐怕连影子也找不到了！	8
可是三年过去了，连千里马的影子也没看到。	8
这张《清明上河图》像电影一样，非常详细地记录了宋代京城的生活，连每一家商店卖的货物都可以清楚地看到。	31
皇帝就成为“真龙天子”，和皇帝君王有关的词语就用龙来代替：皇帝穿的叫龙袍，坐的叫龙椅，睡的叫龙床，连他生气也叫“龙颜大怒”。	49
可以给孩子买一个，就不用担心他的安全了，连他是不是去上课了都可以知道。	20
据说，那时候要是运气好的话，能碰上有的卖家看见买主喜欢，就说“您拿走”，连钱都不要的事儿。	36
他才45岁，连遗嘱都没来得及留下，真是太遗憾了！	6
他调查出，除了女巫师外，主张收钱的是本县一些最有钱也是最凶恶的人，他们在县里横行霸道，就连以前的县长都怕他们。	44
那画家看这青年是个无名小卒，连画都没让青年打开，就说自己有事，下了逐客令。	14
只有他的妻子没有信心，说：“你都快八十岁了，连山上的一块石头也搬不动，怎么能搬走这两座大山呢？	22
网络没有界限，不但没有道德界限，就连性别界限也都模糊了。	17
我想正是这一点深深地吸引着我，让我不可自拔，以至于天天与你“约会见面”，一待就是几个小时，有时候为了和你“形影不离”，连吃饭休息的时间都省下了。	59
不但成年人，连很多小孩子都发育不正常，过早地“发福”了，因而“减肥”成了时尚。	6
就连人们心目中的传统行业，也在不知不觉中发生变化。	1
现实中常有这种情况：一个股民在上半年的操作中获得了丰厚的利润，但他不想退出来，而是想赚更多的钱，结果在下半年中，他不但将利润吐了出来，甚至连本都赔了。	69
一个作家在报上开了一个专栏，就叫“品味生活”，“品”是三张嘴，而且要嚼出味道，连“生活”也能吃，还有什么不能吃，不敢吃的呢？	39
上司长长地叹了一口气说：“现在的女人真不像话，连男人的脸都敢抓！要是在过去，谁敢这么做？”	23
有个叫智叟的老头子，看见愚公他们在挖山，觉得很可笑，就对愚公说：“你这么大年纪了，连一棵草都拔不动，怎么能搬得走这两座大山呢？”	41
赵航的妻子打电话给赵航的单位，问赵航怎么上班上得连家都忘了回。	24
那个连26个英文字母都背不全的学生，我让他每天放学后来我的宿舍补课，从“ABC”开始补起。	2
他们便接着说道，“你怎的连半个秀才也捞不到呢？”	12
我连啤酒也不能喝。	1
西方人这些年大讲饮食健康，甚至连餐厅的菜单上都标明哪样菜有多少卡路里，可能就和这句话有关系。	15
看到多少家长为孩子考进附小赔了个精光，有的连路费都没有了。	21
杰克一边给我递过一张名片，一边说：“我是开咨询公司的，哪能连你的邮箱都咨询不出来？”	29
父亲看着女儿说：“你看见的这三样东西是在一样大的锅里、一样多的水里、一样大的火上用一样长的时间煮过的，可它们的反应却迥然不同。胡萝卜生的时候是硬的，煮完后却变得那么软，甚至都快烂了。生鸡蛋是那样的脆弱，蛋壳一碰就会碎，可是煮过后连蛋白都变硬了。咖啡豆没煮之前是很硬的，虽然煮了一会儿就变软了，但它的香气和味道却溶进水里，变成了可口的咖啡。”	114
整天忙得连饭都顾不得吃。	4
坐不到几天，便连人和书籍纸张笔砚，一齐失踪。	7
电脑病毒防不胜防，就连微软公司都存在那么多问题，又有谁敢相信“发明无害电脑”可以实现呢！	10
我见过她，一身的超凡脱俗，连在病床上躺着也挡不住魅力，常有人来找她签名什么的。	13
地球重力的地区差异，也为1980年墨西哥奥运会连破多项世界纪录这一奇迹找到了答案。	23
古代汉语非常难，连一些中国人都不会，你一个外国人能学得会吗？”	8
皇帝为了让自己成为最高的人，连享受生活都不顾了！	14
最近忽然听汪先生和汪太太说有了宝宝，连名字都起好了，叫“可可”，朋友们非常高兴，于是买了很多婴儿用品，约好一起到汪家祝贺。	18
几个沙丘常常连在一起，成为沙丘链。	6
周某人边吃边回答说：“见了鱼和肉，我连命都不要了！”	18
如果连他都不能懂你，还有什么话可说？	2
但如果连这份工作也不做的话，他就得饿肚子。	3
他小时候我们工作忙，没管他，连个大学都没上，还大手大脚的，不会过日子。	14
这一回她的变化非常大，第二天，不但眼睛窈陷下去，连精神也更不济了。	24
过了一会儿，他小心翼翼地把厚厚一叠钱放进了书包里，立刻就像变了一个人似的，一脸严肃，连个招呼都没打，就大步流星地走出了银行大厅。	42
国王觉得这是战胜对方的好机会，不愿意谈判，甚至连邻国的大使也不想见。	23
可是，张医生连问带讯，门诊只花了十分钟时间，就起身拿着肖琴的挂号卡说：“我劝你不要整容。	6
而且，她连家人都不肯相信，每次都是拖着病痛的身体独自去，最后，反复检查、化验的结果都证明，她并没有感染艾滋病。	4
张良看着头也不回、连一声“谢谢”都没有的老头儿的背影，正在纳闷儿，看见老头儿忽然又转身回来了。	9
他埋头苦干了几个月，翻遍了整块土地，直到土地全变成了坑坑洼洼，他失望了——连一丁点金子都没看见。	37
连起码的信任都没有了。	0
他们不但要废除汉字，甚至于连中国语言都要放弃而用Esperanto来代替。	13
北京人就是各色，连他们的食品都是难以让人品尝、习惯。	8
可还没等我体会完兴奋新鲜的第一感觉，爸爸妈妈又开始替我取大名了，因为没有大名连出生证都不能办呢！	38
当我发现一位高二的学生连26个英文字母都背不全的时候；当我看见那些学生在自习课上打扑克的时候；当得知全班有一半的学生辍学的时候，我真急啊，然而更多的却是无奈。	11
财主头也不抬，大声说：“有肉吃，我连命都不要了。”	17
它们和人类母亲面临着同样的问题，就连解决问题的方法都惊人地类似。	17
妻子当上经理后，工作比以前更辛苦了，经常要加班，有时忙起来，甚至连节假也不能休息。	32
连陌生人都可以看到小孩子的屁股，多不好意思啊！	0
从早上8点到晚上9点，他总是把出差的每一天都安排得满满的，连给家里打电话的时间都没有！	29
怎么在一夜间变成了家喻户晓的名人，有时候连我自己也想不清楚……	20
今天，王海不只在中国家喻户晓，甚至在国外也有了一定的知名度，连美国总统都知道他。	30
她的脸红了，耳朵红了，仿佛连流苏样的剪发也红了，剪发遮不住她满面的娇羞，却烤得她脑门上出了一层细汗。	13
先和老人商量：“爸，您年纪大了，我工作又忙，家里连个洗衣服的都没有，您看……”	24
愿你们两颗美好的心永远连在一起，共同走向25年后的金婚。	11
不过人们常说“五岳归来不看山，黄山归来不看岳”，就是说从五座大山回来就不想看其他的山了，但是黄山的风景更好，从黄山回来连五岳都不想看了。	59
62.网上各种免费的聊天工具，为人们交友提供了方便，现在，连人们办公也离不开它了。	29
我们大家瞪眼瞅着连大气也不敢出，一直到看着它将小虫子喂到小喜鹊大大张开着的小嘴巴里方才长长地出了一口气。	8
连一片树荫都没有！	0
连午饭都不吃了？	0
(笑了笑)现在全国人民生活都很困难，有人连黑面包也吃不上。	20
鲁贵大海，到底你是矿上打粗的，连一点大公馆的规矩也不懂。	15
他的分数达到了重点中学的录取分数线，可由于户口不在北京，就连普通学校也不肯录取他。	29
与他们的相互交流中也让自己增长了不少见识，让我知道网络的博大精深，可以在网海实现许多自己在现实中连想都不敢想的事情。	48
这不，下月4日，连国际上最具权威的福特世界超级模特大赛也要搬到北京来举行总决赛，滚热的油锅下又加了一把柴。	8
有个台湾朋友，生活并不富裕，却连生五个小孩。	15
年轻人结婚拍婚纱照很常见，连“金婚”“银婚”的老太太也补拍婚纱照。	13
她后来回顾这一段经历说：“我得了那个艾滋病的消息传出来后，不只顾客不敢来了，就连门口卖水果的都不接我的钱。	39
爸爸、妈妈送我的时候很担心我在这里的生活，因为那个时候我连“你好”都不会说，也从来没有来过中国。	28
他边喝酒，边说：“连县委书记都坐上小汽车来开这号会，难道开上这么个会，从此买卖婚姻就断根了？”	9
最近连你的影子都看不见。	2
妻子听说后，把一腔怨气全撒向我：“没见过这样的妈，连老爸留给咱们的也给老大，真怀疑你到底是不是你妈亲生的！”	25
秦始皇统一了中国以后，用了三十万人和十年的时间把几个国家的长城连起来，还修筑了新的长城这就是有名的秦长城因为秦长城全长有一万里，所以人们把它叫作“万里长城”。	31
贾迈尔回答说：“我原本是一个小经销商，要不是因为海尔，我连见到你都是不可能的事。”	28
但是我劝人们想开一点儿，如果你的爱人骗你，说明他还重视你，不想破坏你们的关系，如果他连谎也懒得撒了，说明他就真的不爱你了。	42
到了唐朝，人们在首都长安也能看到西域的舞蹈，听到西域的音乐，就连当时人们的服装，也受到了西域文化的影响。	31
我与这位编辑素昧平生，就连对方是男是女都不知道，他竟然嘱咐我这个！	12
虽然可以分期付款，可她连首付也拿不出来，于是她只好去找妈妈借。	11
我一见试卷就紧张，连最简单的题目都变成不会的了。	9
听了他们的意见，连我也不想让她去了。	8
“她刚死时，我是悲伤来着，可是又一想，作为一个人，她原本没有生命，也没有形体，连气息都没有。	39
我在府中学堂，是最安分的一个学生，不但不会闹风潮，连同学们的欺侮嘲笑，我也从不敢反抗。	25
他一坐下来就会想鲸鱼、天鹅、小猫和乌龟，连课都上不好。	20
我甚至连婚都不想结。	3
在城里逛了半天，又累又渴，可连一家茶馆也没见到。	14
如果一辈子连秀才也考不上，尽管白发苍苍，人们仍要称他为童生。	5
谈起当初的创业经历，王德正感慨道，“创业真的太难了，刚开始连注册公司都不会。	29
对啊，我们连隐私也没有了。	5
别说我们那条大“胡同”，连我住的那一座楼里，也没有人会批评我。	12
若是家门口这些做田的，扒粪的，不过是平头百姓，你若同他拱手作揖，平起平坐，这就是坏了学校规矩，连我脸上都无光了。	47
说着，他从怀里取出一张画了详细河道地图的羊皮，打开说：“现在，只要我们按照这个地图，齐心协力开出一些大大小小的水渠，把漳河的水引到各处去灌溉田地，以后不但不会有水灾，连旱灾也不怕了。”	83
这个小小秘密连老师也知道了。	6
在汉语里，形容春天花的颜色很多可以说“万紫千红”，生活富裕叫“红红火火”，身体健康是“红光满面”，办事开始的时候顺利是“开门红”，受老板喜爱就成了“红人”，明星受欢迎就叫“走红”，过年要给孩子们发“红包”，就连投资得到的利润都叫“红利”，投资的人一起享受红利就叫“分红”。	104
她的面部浮肿比较厉害，特别是眼睑，连眼睛都睁不开了。	17
那时，全民节俭，人人勤劳，连国务院总理都不例外。	13
连泰山、黄山、张家界这些在外人眼中非常圣洁的地方，也已垃圾成堆，让远方游客大叹不可思议。	0
他连跟姑娘握一握手也忘了。	1
“女研究生就业一样很困难，就连考研面试，很多导师都不乐意招女的，干活不够力，就业更是添麻烦。”	14
他绣得那样专心，连我进来都没听见。	8
有位到过坦桑尼亚的同志还谈到过这样两个很有意思的例子：“咱们中国人形容人胆子小，常说‘连树叶掉下来也怕砸坏了脑袋’，可是我到坦桑尼亚一看，椰子树竟有几丈高，叶子一米多长，重量一二十斤，那掉下来不砸坏脑袋才怪呢！	43
他曾连十四平方米也没有，他曾在冰天雪地里受过苦，他曾大声哭过，也曾大声笑过。	2
别看这么大年纪，许多古诗还能倒背如流呢，连孙女的名字都是从杜牧诗里取的，叫晚枫。”	20
邻居们知道了，也高高兴兴地来帮忙，连七八岁的孩子都来了。	17
自从鹭鸟到来后，袁德山竟然连枪也不曾摸过。	13
别说夏天，连冬天都有这种臭味。	5
就连卫生部官员也坦然承认，中国将在室内公共场所全面禁烟是在履行签约国的义务。	1
整个故宫的每一个组群，每一个殿、阁、廊、门，全部都是按照明清两朝工部的“工程做法”的统一规格、统一形式建造的，连彩画、雕饰也都如此，全是无尽的重复。	55
换句话说，连人都听不懂，还弹给牛听，要是我都听懂了，不就证明那些人弹琴的水平太不一般了吗？	5
结果，孩子长到十岁，整天饭来张口，衣来伸手，连吃饭穿衣都不会。	22
六个月以后，他连买面包的钱都没有了，于是他准备离开那儿。	7
很多人都想知道究竟是什么样的书连市长都无法评价，于是这一本滞销书在短短的几天内又被抢购一空。	15
后来他对朋友说：“开始学习京剧是觉得好玩，可真学起来才知道太苦、太难了，吐过多少次血，尿过多少次血，连我自己也记不清了。	50
别说揍了，我们连一个指头都没动过。	7
所以旅游就流行起来了：五一去旅游，十一去旅游，就连春节也不再像以前那样呆在家里了。	24
不到一个月，展出过的一百幅画全部卖光，连画稿也卖出了几幅。	19
大部分居民住进单元楼房之后，没有一家一户的院子和房顶，卫生好搞了，用不着一年一度大扫除，而且连贴对联的地方都没有了……	46
当时根本都没想和那个第三者去打架，到现在我连第三者长什么样子、叫什么名字、哪里人、住哪里都不知道。	21
他接过稿子，左看右看，最后生气地把稿子往桌子上一摔，责备妻子说：“你为什么不早来问我？现在连我也认不出来了。”	45
这下儿贝贝更觉得难为情了：“其实，连六十分都不到，我只考了五十八分。”	17
连尾数都跟我们开玩笑：我们的是个“三”，可中奖的偏偏是个“二”。	0
不但粮食减产了，而且连老百姓吃水都有了困难。	10
连很多语言学家也感到莫名其妙。	0
所以，耕地非常紧张，如果人口增长超过了粮食产量的增长，中国人连吃饭都会出现危机。	30
我以前在美国吃水果都是连皮吃的，而且天天都喝自来水，从来没问题。	11
她整上午地睡觉，不洗澡，穿她妈妈的衣服连招呼都不打。	19
听到这个消息，许多人举双手赞成，特别是那些饱受二手烟之苦的人，更是恨不得连双脚也举起来表示支持。	36
他觉得这个孩子走路的样子像小偷儿，说话的样子也像小偷儿，就连脸上的表情也像个小偷儿。	29
由于吸毒，内脏遭到严重损害，一只手总得按着肚子，连腰都直不起来。	24
连我也被她的礼貌感动了。	0
世间三百六十行，连当司机，会计都要进行资格考试，难道为人父母、进行人类再生产这么严肃的事情可以任其自然吗？	8
有个叫智叟的老头子，看见他们在挖山，觉得很可笑，就对愚公说：“你这么大年纪，连山上的草都拔不动了，又怎么能搬走这两座大山呢？”	38
为了买这张画，我差不多花了一天时间，不知跑了多少家商店，可是当我送给他时，他怎么连看都不看！	40
听说连马路上的路标用的都是中、英、韩三种语言。	2
顾虑面子，这是连大人也经常犯的毛病。	7
但在当时，他连自己是死是活都说不准。	6
于是两个介绍人连对方的名字都没弄明白就当起介绍人来，而刘先生和李小姐同样没有搞明白对方是谁就见了面。	7
学习汉语的人，如果连毛泽东的诗词都没有读过，那真是太遗憾了。	9
我那个学中文的朋友说，他学了三年中文，连报纸都看不懂呢。	19
偶尔睡着了，手按在胸上，梦见一堆堆钞票压在身上，连气也喘不出来。	24
你自然想不到，侍萍的相貌有一天也会老得连你都不认识了。	19
你难道连自己买的东西都不知道吗？	3
他是你们处的负责人，要是连你都这么累，那他肯定就更累了。	12
说完轻轻关上门走了，连名字都没留下。	10
脚肿了起来，又酸又疼，连走路都使不上劲儿，更不要说像空中小姐要求的那样“拼命地向前跑”了。	11
你可能会觉得这个店的名字很奇怪，连狗都不理的包子应该是很不好吃的，可这么好吃的包子为什么叫“狗不理”呢？	16
语言上，不仅比不了曹雪芹，就连高鹗也比不上。	14
连住在附近的一些外国朋友都喜欢来这儿活动活动呢！	0
一天下来腰酸背痛，难受极了，累得我连话都懒得说。	17
别说鱼虾了，就连青蛙也见不到一只了，王欢实在不敢相信自己的眼睛。	7
那个护士连扎了好几针，当针头在因为淤血而呈紫蓝色的皮下蛇行的时候，我的心像刺猬一样竖起硬刺，可方老仍然带着宁静的微笑……。	4
这样连同性都敬佩的男人哪里有理由不受女人欢迎？	2
我早上临走时天气很好，连一片云也没有，所以没作下大雨的准备。	11
我们的船向前走，两岸的青山在黄昏中，都装成了深黛颜色，连着退向船后梢去。	27
坐不到几天，便连人和书籍纸张笔砚，一齐失踪。	7
就连偏远的南太平洋小岛上，也经常看到中餐馆的门前挂着“天天早茶”“全天供应早茶”的牌子。	1
后来，王羲之的书法出了名，许多人都以得到他的字为荣，连京城里的大官、地方上的豪富都争相求取他的墨宝。	26
“谢纳”，意为“一大片水”；“咪”，有“女、母”等意思：连起来即“女湖”、“母湖”之意。	28
这样自觉地严格要求自己，连大人们也不得不佩服。	12
后来连我都不知道稿子藏到哪里去了。	2
一是泉州城内多是窄街小巷，就连泉州人引以自豪、视为中心的中山路也只有三辆小汽车的宽度，如果两辆公交大客车交汇而过，那骑车的人恐怕都要被赶上人行道了。	14
我爸爸有很多钱，可是他连高中都没毕业。	11
喀什市内还有好几个这样的墓地，连公共墓地也都在市内。	15
可是天上连个馅儿饼都掉不下来，更何况会掉下一个活生生的好老公呢？	4
连飞机票和生活费，一共大概得六、七千块钱。	0
然而，因摊子铺得过大，导致破产，最终不得不全家外出躲债，就连郭云林这个一向被他当做小兄弟的，也有一年多没有得到他的音信了。	29
报上说，一个年轻妇女做了整容手术后，回到家里连丈夫都不认识她了，三岁的小女儿一见她就哇哇大哭，从此不愿再叫她妈妈了。	22
哎呀，二十多岁的人了，连“对象”是什么都不知道啊？	11
例如东汉时的明帝，姓刘名庄，当时姓“庄”的人家都改用跟“庄”字意义相近的“严”字作为姓，就连明帝父亲的同学庄子陵也不得不改叫严子陵了。	45
名字改了，连她的生日也改成11月27日了。	5
那出去可以连钱都不带了。	5
这个“慢慢城市连盟”的标记，是一只穿插在现代和古代建筑中的蜗牛！	7
没想到干了销售工作，忙得我连洗袜子的时间都没有，更别提吃一顿正儿八经的饭了。	13
再过些年，恐怕连胶卷都用不着了，人们去照相馆的时候就会更少了。	7
后来，中国人进一步发明了人工磁化方法，并且，把指南针和写着方位标记的方位盘连在一起，可以更精确地表示方向，制造出了更为先进的罗盘。	37
连狼和老虎这些本性凶残的动物，都可以和人成为朋友。	0
他没有进取心，没有大志向，没有理想，没有抱负，没有想象力，甚至连脾气也没有。	31
接过鉴定表，她不太高兴，连一句话也没说就走了。	12
他领受了一个连孩童都能领悟的简单道理：既然四川最大的困扰是旱涝，那么四川的统治者必须成为水利学家。	6
更让我们惊奇的是，老板回来后，对他的钱箱竟然连看也不看一眼，笑着把零钱找给我们，和我们友好地说再见。	22
这么重要的问题怎么连问都不问呢？	9
94.难道你连这个规定都不知道？	6
由于他们都没有用标点符号，这十个字连在一起了。	17
丈夫听了一愣，等他的目光注意到床边时，一下子呆住了：在他昨晚脱下的旧裤子旁边，摆着一条和旧裤子一模一样的裤子，连破的窟窿大小都一样。	55
世界上没有其他的陆生动物有这种本领，甚至连野骆驼自己也不容易，好些两岁以下的小骆驼就因为肝脏不能适应而死去。”	20
每天下班回家，连口气都不喘，马上给女儿检查作业、布置作业。	7
妻无奈，只好从鱼头里挑点儿没刺的肉来，可女儿吃了马上吐出来，连说不好吃，从此再也不要吃鱼头了。	30
在第二次世界大战期间，不仅像今天这样的盛会无从举行(国际笔会就是受害者，有好多年不能活动)，就连一个正直的作家的写作甚至生存权力都失去了保障。	47
屠户被众人局不过，只得连斟两碗酒喝了，壮一壮胆，把方才这些小心收起，将平日的凶恶样子拿出来，卷一卷那油晃晃的衣袖，走上集去。	11
不结果的苹果树叹道：“真愚蠢，连爱护自己都学不会！”	15
交际明星戴眼镜，新嫁娘戴蓝眼镜，连咸肉庄上的妓女都戴眼镜，冒充女学生。	16
大杂院住户多，非常拥挤，大家主动腾地方，把各家的自行车存放到邻院，把全院各家的桌椅板凳都集中起来，就连餐具也从各家借来共用，把宽敞些的屋子腾出作为接待亲友的客厅，开宴时，屋里屋外都坐满了人，红红火火，热闹非常。	50
原来我连一个汉字也不认识，现在能看简单的小文章了。	3
他们不再努力充电，甚至连新闻稿、侧记等东西都不愿意自己亲自动笔写，一到会场就嚷嚷着要新闻通稿，或要主办方替他们捉刀，能让他们回去拼贴在栏目里就算万事大吉了。	11
于是有一天，母亲将笼子门打开让它试着飞，但它冲出笼子后直斜扑棱着落在墙角下，又连着飞了几次还是飞不起来，大喜鹊见状急得直叫，母亲只好将它再次放回到笼子内。	39
“十日之游”是短促的，连阴之后，春阳暴暖，樱花就漫山遍地的开了起来，一阵风雨，就又迅速地凋谢了，漫山遍地又是一片落英！	11
没有，我连恋爱都没谈过呢。	4
许多环境污染所带来的问题和疾病是古时候的人连做梦都想不到的。	21
他觉得宿舍太吵，睡不好觉，房间太小，连电脑都放不下，再说也没有地方可以做饭，很不方便，所以准备下个学期搬出去住。	18
渐渐地，小象长大了，长成了力大无比的庞然大物，但是它依然无法挣脱链子，不是因为不能，而是因为它从来不曾尝试过，甚至连这种想法都不曾有过。	57
整整一个冬天，我和妹妹连学都懒得上，我们缩在破旧的老屋里拼命地想父亲。	11
只要按照我说的办法做，连不擅于烹饪者也能做出一份特好吃的炒鸡肉汤。	11
连屁股都不是隐私，中国人觉得什么是隐私呢？	0
如果一个人连父母亲人都不爱，他能爱他人爱社会吗？	5
而且空调市场前景非常好，银行不必为偿还债务的能力担忧，公司完全有能力连本金带利息全部按期还清。	34
邻居们看到愚公这么大的年纪还要搬山，都很感动，也来帮助他们，连一个七、八岁的小孩子都来了。	30
当着众人的面，经理大发脾气：“8点的会议，你怎么通知人家9点开，连一句话都说不清楚，你还能做什么？”	32
连我上小学迟到了几次，跟同学打过几次架，揪过几次女同学的头发都调查出来了。	0
古人说，三十而立，而我连自己的生活都没法自立，怎么办？	11
别说鱼虾了，就连青蛙也见不到一只了，王欢实在不敢相信自己的眼睛。	7
从某种意义上讲，产量是茅台国际化最大的瓶颈，因为产量连国内需求都无法满足，国际化的步伐自然受到影响。	26
看看现在的社会风气，青少年唱英文歌、吃汉堡包；大学生念外文教科书、读翻译小说；就连专家发表意见的时候，也要带上两句洋文，来证明自己的深度。	40
还有，您看看咱们这楼道这么窄，门挨门，连走路都不方便，您还搁这么多垃圾？	19
当时我连简单的问话都回答不清楚，只好用手比比画画。	3
连一点儿腥味都没有，砂锅豆腐也很地道，既是菜又是汤，如果是两个人吃就再加一个清炒豆芽。	0
可能因为家庭教育的关系，我一点儿都不喜欢香烟，男人抽烟我会避而远之，女人手里拿支烟，我连走近她的兴趣也没有了。	43
有钱人虽然不至于被慈善行为害得饿死，但就连傻瓜都明白，慈善捐助无论如何都是要减少自己的财富数量的。	20
不料她白了我一眼说：“我只是随便说说，连这么点小事都不能坚持自己的意见，你还是男子汉吗？	19
爱因斯坦连会见以色列总理古本里安时，也不打领带，不穿袜子，觉得那样太费时间。	4
老友不好意思，连说抱歉。	7
第二天中午，我连饭也没吃，花了半个月的工资买了鱼缸，把白鱼放进去，希望它们能活下去。	7
不要说他的父母觉得大祸临头，连我这个当作家的舅舅，也觉得玩摇滚很难谋生。	14
你想，连花钱的事上都这样斤斤计较，他们还能白头偕老吗？	3
要是你连煮饺子的时间也没有，那你就去饭馆吃饺子，饭馆里都是现吃现包，又方便，又好吃。	3
那时候姐姐的假期很少，只有春节才能连着休息六七天。	17
看，小雨累得连话都说不出来了。	6
京报连登黄甲。”	2
天津队2∶0战胜了广州队，在主场取得五连胜。	19
不单是剪发的同学们，扭住我的小辫子，当作把戏，连那些和我一样留着辫子的同学们，因为自恃拳头大，也称我叫“猪尾巴”，这是多么难受的侮辱啊。	23
我们接到书面试题后，一对照，嘿，真神了，连标点符号都没错一个！	20
而我累得连说话的力气都没了。	4
你果然连自己的生日都忘了！	3
刚来的时候，异国他乡的生活让我感到很困难，第一次去市场买菜，由于紧张，连简单的“多少钱”也说不出来。	35
仔细观察周围的人和事，不难发现，中国人办事讲人缘，成功靠人缘，甚至就连评价一个人的时候，也经常会说某某某人缘很好，某某某人缘很差。	34
就不要说平日里关心我，节假日给我送礼送花了，就连看电视，他也跟我看不到一块。	23
回到县城的当天晚上，郭云林给表哥买来了可口的饭菜，张建立连看也不看；郭云林又给他买来了毛巾、牙刷以及换洗的衣服，张建立把它们全都扔到墙角里。	28
不只商人是这样，有时连学校都不例外！	10
他除了读书之外，别的什么都不会做，所以家里越来越穷，穷到将要讨饭的地步，连参加考试的钱也都是借的。	36
朝奉刚打开了包袱，立刻就捏住了鼻子，连包袱和衣服推下柜台来，大声喝骂。	18
就拿公司的家属院来说吧，一个工程队承包了修建地下车库的工程，自从工程车驻进来以后，居民们连觉都睡不了了。	44
昨天还没有到神女峰呢，就被神女迷住了，晕得连可乐也不想喝了。	21
我想到，这辈子忙忙碌碌，好像总想要“证明”什么：年轻时喜欢好几个体育项目，那是为了证明自己的体能；后来当上了记者和作家，那是为了证明自己的文笔也行；再后来经历一番由文人到商人的剧烈转变，一旦陷进去，硬着头皮也得干，那是为了证明我连这件最不趁手的事也能干好。	114
对了，那儿原来也有一座桥，但是很小，连两辆自行车都不能同时经过。	18
王羲之练习书法很刻苦，甚至连吃饭、走路也常常琢磨书法，真是到了无时无刻不在练习的地步。	13
我朋友的孩子跟我说，他们学校有不少学生认为老师没水平，因为老师上课的时候连学生的名字都叫不出来，得让学生自己告诉老师。	36
“当然，”小伙子说：“可是我没钱，连工作都找不到，只能在公园里睡长凳。	17
那个人非常生气地说：“你真没用，连一只受伤的兔子都追不到！”	16
急急忙忙把书塞进背包里，拉起小箱子，直奔登机口，连看都没看那个“贼”一眼。	24
他的很多诗，写得非常通俗，就连不识字的老太太也能听懂。	14
在回家的路上妹妹说家里的房子拆掉了，新房子盖好了，过年用的东西都采购齐了，连春联都贴好了，只等他们回来过年。	37
对他们而言，丢弃这些，意味着一种生活方式的彻底改变，甚至是“连自己也丢了”。	30
山上连水都没有，用水需要从山下运。	2
我拿出我的笔记本，连上网线，开始我今天的“网事”：登录我喜欢的网站“榕树下”“萌芽”“不死鸟”等等，贴上我刚写好的酸不溜秋的文章。	9
我感到自己脸红了，连感激的话都忘了说就想溜走。	9
那是离杭州不远的一个村庄，连乘火车带独轮车不到两个钟头。	13
自从他们全家来中国后，学习汉语成了这个家庭最大的乐趣，家里的“官方语言”早就从韩语变成了汉语，连做家庭主妇的妈妈每天都要用休息时间看电视学汉语。	47
有一次，他的老婆在他面前夸他们的邻居：“你看看人家老张，每个星期天都去钓鱼，一钓就是好几条，连下酒菜都不用买了。你就没有人家这本事。”	46
Mr.Panda：肯定有吧，尤其是刚来中国，说句话都要连比带划的时候。	27
我建议你也去看看吧，如果来中国一次，连黄山都没去过，那简直太遗憾了。	18
而且车一到就打开了车门，连火也不熄。	12
连严肃的、有价值的文艺都不应被抬高到不适当的地位，那些专门取乐、专门搞笑的艺人呢，似乎就更不应当被捧为世上最尊贵、最威风的人了。	0
哟，当老板了就是不一样，连名片都这么漂亮！	12
这家伙连我这份涵养尚且没有，更别说懂什么纲常伦理了，只会让我在一边受窘。	3
有一次，爱因斯坦在一个桥头等候朋友，等着，等着，他陷入了沉思，连雨水湿了衣服都不觉得。	31
吃饺子没有汤，吃馄饨要连汤一块儿吃。	11
太太，我们见得多了：回头人出嫁，哭喊的也有，说要寻死觅活的也有，抬到男家闹得拜不成天地的也有，连花烛都砸了的也有。	47
这时候，不仅是太阳、云和海水，连我自己也成了光亮的了。	15
这时候大雾满天，江上连面对面都看不清。	10
人应该扩充这四种善的情感，方能成就事业，否则，就会丧失人性——善性，甚至变得连禽兽都不如。	38
刚到中国的时候，我总觉得人多的地方应该排队，所以我总是站在最后面，结果公共汽车上不了，餐厅的饭吃不到，银行的钱提不出，甚至连上厕所都有问题。	61
连卫生纸也要带吗？	0
有时候我想看一下电视，连坐的地方都没有。	11
“作为确定的人、现实的人，你就有责任，就有规定，就有使命，就有任务，”现在的一部分青年不仅对国家、集体、他人没有责任心，就连自己也缺乏一定的责任意向，让自己随波逐流，得过且过。	61
有一次我和中国朋友点了一个奇怪的菜，叫“全家福”，连我的朋友都不知道这个菜是什么。	25
照这样下去，不仅工作耽误了，甚至连身体都会垮了。	16
据说，酒量小的人，喝一碗就醉，酒量大的人，也没有连喝三碗不醉的。	24
另外，他们抛在政府机关附近的12个皮夹，有6个一去不复返；留在街上、公共广场、公园的13个皮夹，有11个下落不明；在大学里放了12个皮夹，其中8个连现金和文件全部归还。	73
皇帝住的地方，居然连厕所和浴室都没有，更不要说自来水和二十四小时热水了。	9
报刊、电视上的东西连只上过小学的人都能看懂，因为这些人才是语言的主要使用者。	9
你怎么连这都不知道呀？	3
这个令人尴尬的小插曲，从某种意义上告诉我们：在当今世界，新闻信息的传播是如此之迅速，甚至快得连自己前一秒钟的错误都无法更改。	46
老人以为终于找到了我们之间的契合点，连鼻尖都闪亮起来。	18
几粒花生米，连龙肝凤髓也无法比得上了。	6
要是我是个中国孩子，我宁可作个寂寞的小皇帝，也不要和七、八个兄弟姐妹挤在一间小屋子里过着连饭都吃不饱的日子。	44
这些“大师”们什么话都敢讲，什么承诺都敢说，甚至连他们自己都没弄清楚的养生理论，就敢到处乱讲。	24
有时候，保罗忘了关门，邻居们会为他把门关上；下雨了，如果保罗不在家，邻居们也会替他把外面的衣服收回来。	15
每年春天，当印度洋上的暖流涌来时，南亚诸岛的鸟儿们便越过冰雪皑皑的喜马拉雅山向北迁徙，它们中的一部分便以青海湖为目的地，这时候的鸟岛，就成了鸟儿们的天堂。	55
值得“静静地阅读”的书，一定是那些真正的智者所写或为真正的智者所阅读和推崇的书；是曾经受到人类重大事件感动后所写、写出后同样感动过众人的书；是那些或令人拍案叫绝，或叫人痛骂不已，或影响一段历史乃至一个时代的书。	25
他粗糙的手小心地为我按摩着，他不会发音的嗓子一个劲儿地对着我哇啦哇啦地呼唤着，他是在叫：“云丫头，你醒醒，云丫头，爸爸在等你喝新磨的豆浆！”	8
尽管有一些外地人扰乱了京城治安，败坏了社会风气，但绝大多数外来人员还是为北京作出了巨大贡献的。	35
那些已经为大家所熟悉的警示符号一目了然，还得继续使用。	4
小说以辛亥革命前后一个闭塞落后的农村小镇为背景，塑造了一个从身体到精神都受到了严重损害的农民典型。	20
母亲大为诧异，说这样大红色的袜子，给老年人穿太鲜艳了。	3
从今年2月到现在，江苏唱片有限公司已经为十几名普通老百姓录制了歌曲。	19
曲艺虽有动作表演，但比较少，而且简单，主要是为说唱起陪衬作用。	22
有一天我忽然接到伊里奇教授的电话，他刚从上海回来，特意为我带回一些资料，约我第二天早上八点去他办公室取。	27
而在相反的问题“对学习是否有帮助”时，137人回答“否”，持相反意见的人数为658人。	37
主要表现为：总是想着去上网；上网时间长，而且控制不住时间；每当由于各种原因不能上网时会感到不安、没有精神、烦躁；觉得在网上比在现实生活中更快乐或更能实现自我。	4
虽然我是公司总经理，但我并不希望职工们觉得是在为我干活，而希望他们感到我们是在一起干，一起奋斗。	23
汉代舞蹈高峰的出现，把中国古代舞蹈艺术推向了成熟，为后来中国舞蹈艺术的发展打下了深厚基础。	25
中国的画家不再以原先流行的佛教故事画为重点，而是喜欢画美丽的菩萨。	18
例如有人在不必要的情况下，常常会在下属面前吹嘘：“我在五十岁以前，一定要为工作而工作。”	36
内城南部的长方形称为外城，建于明嘉靖31—年(1552)。	9
“你这是为人民服务吗？”	4
紫禁城外层为皇城，周围9公里，四面有对称的城门。	5
过去一首歌曲安排四人到八人合唱，每人唱一两句，而现在多为—个人演唱或两个人演唱，节目更加完整，可欣赏性也更有保证。	27
36岁的张女士在为她妹妹准备生日礼物，她挑了一条漂亮的真丝围巾和一套进口的玻璃咖啡杯。	8
人民大学网站有专门为毕业生设立的页面，不断滚动更新的单位招聘信息让盯着电脑屏幕的小张生出很多希望，“我每天都要上来看好几次。”	9
主要问题是：强调人民公社“一大二公”，造成政社不分，管理过死，限制了农村经济按经济规律运行；过分强调生产集体化，经营与核算单位过大，不能充分调动农民的生产积极性；片面强调“以粮为纲”，不允许因地制宜地种植别的经济作物和从事其他经营活动，造成农业产量不高，农村经济得不到全面发展；禁止农民自由买卖，农产品只由国家统购统销，农民没有地方赚钱。	88
敦煌石窟是集建筑、雕塑、绘画于一体的立体艺术，其中数量最大、内容最丰富的部分是壁画，这些壁画既有反映宗教题材的，也有反映当时一些生产劳动场面、社会生活场景的，为研究4世纪到14世纪的中国古代社会情况提供了宝贵的资料。	79
您放心，我们会为您考虑这一点的。	7
个体棋子形单影只，不足为惧，但联合在一起则势不可挡。	11
全书以西门庆为中心，描写了封建贵族阶层的荒淫无耻，具有一定的认识价值和艺术价值。	6
李白反复吟咏，不禁为崔颢精彩的诗歌拍案叫绝。	9
你们听，这是他专门为我写的一首歌：“西西，西西，我爱你，就像麻雀爱小米。”	9
当一个人在为他喜欢的事付出时，山也不高了，水也不深了，马拉松也不长了。	5
城市空间布局除了以功能性划分，还可以从不同的角度加以区别，比如，以情调为前提考察，则可以发现若干不同的情调空间：城市的情调空间有的是初建时规划中的题中之义，最无可争议的例子是北京紫禁城，那至高无上、金碧辉煌的皇家气派是事先设定好，再加以实现的；有的情调空间则是逐步形成的，比如北京王府井商业区，从地名就可以揣想，最早那里一定不是商贾聚集之地，而是城市的社会生活发展到某一阶段，借助某一契机而渐进形成的。	35
阿凡提骑着一头小毛驴四处流浪，他又善良又机智，专门为穷苦老百姓办好事，大家都很喜欢他。	25
内陆湖多为咸水湖，青海湖是全国最大的内陆湖，面积4583平方公里，还有兴凯湖、呼伦湖、纳木错等。	4
冬季，它能挡风御寒，既可使寒冷的气温不致降得过低，又可使冬天不至于过分干燥；夏季，它能吸收一部分太阳辐射，形成了夏天绿地里的良好小气候环境，为人们在生产、生活上创造了凉爽、舒适的气候环境。	70
1979年中美贸易额为24.52亿美元，1988年突破100亿美元，居中国对外贸易额第四位。	10
第二个五年计划，重点仍然是以重工业为中心进行工业建设，并推进国民经济的技术改造，同时，巩固和扩大全民所有制和集体所有制。	17
他和这姓郭的朋友同在沿湖一个中学里教书，都是以教书为借口，借此可以住在杭州。	25
人的社会化的最后结果，是为社会培养符合社会要求的成员，使其在社会生活舞台上充当一定的角色。	12
还有一张著名的蔡琴婚纱照，同样出自杨立德之手，此时蔡琴已被歌迷敬仰为“最美的女人”。	33
环境如果被污染了，经济的增长也无法为我们带来美好的生活。	17
当时人们尊称他为“王右军”。	7
我在NBA第一年回来后，上海市任命我为城市形象代言人。	18
拿出50万捐给穷人，或者，为他们的孩子建一所希望小学。	13
实际上，售货员太热情地为顾客介绍这、介绍那，会让我觉得极不舒服。	11
“还是少管闲事为好。”	7
鼓曲基本可以归纳为大鼓、渔鼓、弹词、琴书、牌子曲、杂曲、走唱七大类。	8
信用卡行业为利润所驱动的不顾一切的扩张，改变了人的消费方式，并产生了新的财务策略，即“拆了东墙补西墙”。	5
那天，那位同学的表现非常好，并为班里赢得了荣誉。	15
可他“身在愁中不知愁”，仍旧为他答应过、计划过、追求过的一切忙碌着。	14
5.发展资本市场，为风险投资的发展创造有利的市场环境。	9
那时候你才发现，那些现代生活强加给我们的困扰其实脆弱得要命，实在不值得我们在美好的生命过程中为它们而焦虑、烦恼。	46
（马修是公司请来的工程师，就要回国了，关经理举行宴会为他饯行。）	26
名人（包括各类明星和公众人物）本来就是大众关注的人物，于是名人们的行踪、轶闻、笑话、结婚、离婚、再婚、绯闻、出丑、出事等等，自然都为媒体所关注，所聚焦。	65
许多跨国公司不惜重金为自己企业的人员进行形象培训和设计，以提高职员个人素质。	10
全球化时代的到来，为不同文化之间的交流和交融提供了新的历史机遇，经济全球化是加快文化交融的强大的动力。	9
我们一定能逐步改造沙漠，使沙漠变成耕地和牧场，为人民服务。	23
朋友们，来，大家举起杯来，为我们的友谊干杯！	13
中国人出自传的，大都是已退休的政府官员；或者，在他们去世以后由别人为他们写。	33
回答每月平均在30小时以上的有40人，15小时以上的有102人，有167人回答在5小时以上，405人回答为5小时以下。	52
在谈判中要强调你为满足对方利益所做出的努力，有时也要对对方的努力表示钦佩和赞赏。	8
没想到这是你们为我准备的生日晚会。	7
开始，乔家在一条十字街的四个角落修建了四座封闭的院落，后来，那院落却一天天长大，到乔致庸那一辈，他干脆买下街巷，把巷口堵死，修建了一座城堡式大院——东面营造了大门，西面建起了祠堂，两楼院又扩建了两个外跨院，还以大门顶楼为桥梁，在各院房顶增设了通道，使四院连通，房顶又增修眺阁、更楼，使整个建筑联结成一个周密完善的系统，提高了应付乱世挑战的能力，这时大约是清光绪中期。	109
他还记得，那年他第一次到南宁考试，大嫂领着他走了一家又一家商场，为他挑了好几套衣服，看着郭云林忐忑不安的样子，大嫂亲切地笑道：“有什么不好意思的。	32
与1996年市场一致为庄家喝彩叫好不同，随后的几年，庄家逐渐在投资者眼里变成了肆意操纵股价、坑害投资者的代名词。	10
中国的姓名一般为两个字或三个字。	7
老宅里激励后人的对联，像什么“求名求利莫求人须求己，惜衣惜食非惜银缘惜福”，还有“积德为本续先世之风流心存继往，凌云立志振后起乃家法意在开来”，都成了多余的装饰。	43
“你这是为人民服务吗？”	4
原来在音乐会举办的前两天，记者在报上刊出了《帮帮这些孩子们》的文章，文章报道了边远地区的许多儿童因贫困而失学的情况，希望引起社会的关注；同时刊出了为希望工程募捐举办义演的消息。	73
后来你目睹了一次牡丹的落花，你相信所有的人都会为之感动：一阵清风徐徐吹来，娇艳鲜嫩的盛期牡丹忽然整朵整朵地坠落，铺散一地绚丽的花瓣。	23
他为许许多多的人做出了许许多多的贡献。	1
“就不为你服务！”	3
然后，我开始为自己的敏捷后悔莫及。	6
根据笔者近来对于2000年人口普查数据的分析发现：我国流动人口的主要流动趋势仍然地朝向大城市集中；并发现江苏以南的东南沿海地带，是外来人口的更高聚集区，城市的分布也更为集中。	83
50余年来，中国的工业生产快速增长，1952年增加值仅为119.8亿元，1978年增长到1607亿元，2002年已达到45935亿元。	27
小姑娘却为又见到我们而显得分外高兴：“我本来想进去找你们的，可看门的保安不让进，只好在这儿等你们出来了。”	4
对，我们为安娜干杯，祝她找个会做菜的丈夫！	4
吴云为大自然增添了鲜艳的色彩。	2
南方沿海某省，几年前也铁了心要搞小康文明村，用推土机、挖掘机、铲车等等现代化机械轰轰隆隆把公路边的老村子一扫而光，里面就有已经申报为历史文化名村。	65
从此，妈妈为小猫做饭，她在一旁看着；妈妈给小猫洗澡，她帮着递东西。	5
举一个简单的例子，原来很多银行网点不能受理外汇业务，而升格为支行后则具备了这一功能，办理的业务比以前更丰富了，客户挑选的余地也更多、更方便了。	29
听孩子们说，这种鸡肉卷儿是肯德基为不习惯吃汉堡的中国人专门设计的。	16
能够看轻自己，以一种平和的心态面对生活，不以物喜，不以己悲，就不会为凡尘中的各种诱惑、烦恼所左右，从而以清醒的心智和从容的步履轻松地走过人生的岁月。	33
不论他怎样为自己辩护，他知道他是判她终身守寡，而且是不名誉的守寡。	5
由于投资目标常常是“种子”技术或是一种构想创意，而且它们处于起步设计阶段，尚未经过市场检验，能否转化为现实生产力，有许多不确定因素。	50
我这个小图书馆的门随时为你开着。	11
有的人可能发现，这是一种更好的生活方式，那么他(她)的离婚决心就会更加坚定，为达到离婚目的也会作出让步，使双方“和平分手”、“友好离婚”。	38
翻开沃尔玛的历史，人们不难发现有四条经验至为关键。	21
以邮政产品为例，邮政部门一直抱怨邮资费用偏低是导致邮政系统亏损的主要原因。	5
这座高2001米、建筑面积为1100万米2的海上大厦，可供14万人长期居住，30万人就业。	13
据报道，自2000年下半年中国移动免费为用户开通短信息服务以及启动“移动梦网”计划以来，国内手机短信息数量每月增加几千万条。	19
为学太极拳，她每天都起得很早。	0
结果，庆祝晚会也成了为李哲接风的晚会。	10
去年，学校投资1600万元建立了中国首个留学生模拟医院，医院涵盖所有科室的门诊及病房设施，可为学生提供全方位、全英文的现代化模拟诊疗环境，填补了国内来华留学生全英文临床实践基础设施领域的空白。	46
当我们看到写字楼里以素食为午餐的白领小姐，看到大学餐厅里只选素菜的大学生，看到素菜馆里来来往往的顾客……我们会感觉到，新素食主义真的来了。	12
我觉得我就是在为二零一二年伦敦奥运会努力。	7
老大前几年结了婚，已经有了一个三岁的小孩儿，去年老二也结婚成了家，今年老人又为三儿子办了喜事。	38
我妈为他的婚事没少操心，接二连三托人给他介绍对象，他都不愿意，把我妈气得直哭。	2
这种人从来都不为生活和工作担心。	7
一天，郗鉴对王导说：“我想在你的儿子或侄子中为女儿选女婿。”	22
很多学生一放暑假就参加各种辅导班，有的准备研究生考试，有的打算参加外语考试，像托福、GRE什么的，为出国留学作准备。	49
中国在世界上首次实现了胰岛素的人工合成，最先完成了酵母丙氨酸转移核糖核酸的全人工合成，为世界生命科学研究做出了重大贡献。	43
伤口流血了，没有母亲的手为他包扎。	12
唉(àｉ)，这个德生，都三十多的人了，一天只会读书，老让父母为他的婚事着急。	30
对美国人来说，过舒服的生活当然很重要，但是我们也应该为世界的能源想想。	26
临别时，他深情地向爱鸟人家祝福，感谢这家人为保护鸟类、保护大自然所做的贡献……	21
张华为《新华晚报》工作，他的工作得到了大家的肯定。	2
一位长跑冠军把自己成功的经验总结为赛前的准备，他说：“每次比赛之前，我都要仔细记一些比赛线路周围的标志，比如第一个标志是一所邮局，第二个标志是一个大广告牌，这样一直到终点。比赛开始后，我就先以百米的速度奋力地向第一个目标冲去，等跑过第一个目标后，我又以同样的速度向第二个目标冲去。四十公里的赛程，就被我分成这么几个小目标轻松地跑完了。过去，我把目标定在四十公里外的终点，结果跑到十几公里的时候就跑不动了，我被前面那段遥远的路程吓倒了。”	16
解放前，人口死亡率为25‰，到了解放后的1952年，很快就降到了17‰，1965年降到9.6‰，1981年降到6.3‰，已低于当时印度、埃及、澳大利亚、美国、联邦德国、苏联等主要国家。	9
虽然学校当局为避免外面的压迫，劝告学生勿剪辫子，但是一大部分的学生却都变成了光头。	6
本世纪以来，特别是带有文艺复兴精神的五四运动以来，中国曾大量翻译世界各国的优秀文学作品，这一点也许还不为外国许多人所习知。	51
全年冷热差异为12.1℃，相当于北京3~5月的天气。	6
我们要从现在就开始努力学习、努力工作，为将来作好准备。	19
如来什刹海，请以享受野趣为旨，最好是车停湖域外，步行款款入，入则勿喧闹，最好有禅悟。	12
767张有效票总共推荐了217人，从中发现了许多过去不为企业领导所知的人才。	27
这些年来，礼物的标准逐渐提高，在人们为寻找合适的礼物费尽脑子之后，终于忽然发现，最合适的礼物是——人民币！	18
女性多为时尚而购物	3
回顾97年的演出市场，我们感到幸运的是我们能欣赏到这么多国际水准的演出；遗憾的是，我们的演出市场只是为外来艺术团体和国外经典作品唱主角提供了舞台。	50
这回有了这个政策，就算不为老人、孩子着想，我们自己也想再要一个女儿。	12
2005年，中美贸易总额为2116.3亿美元。	12
“真爱”品牌以“时尚、经典”为设计理念，追求面料、工艺、款式的高品质，适合25—40岁的白领女性。	14
第三，学生会还将积极为大家创造课余打工的机会。	10
有个外地病友感动地说：“都说上海女人精明，会为自己打算，我看不全是。	22
62.网上各种免费的聊天工具，为人们交友提供了方便，现在，连人们办公也离不开它了。	15
韩惠民每天就像上下班一样，准时出现在吴月英的身边，为她翻身、喂食、擦洗，干这干那。	25
母亲一下子就拿出一万多块钱，为哥哥办了婚事。	14
所以，中国园林都是以山水自然为主体的。	14
塔庙开始时也是参照印度的寺庙样式，如寺庙中一定有塔，整座寺庙以塔为中心建造，但这种布局后来发生了变化。	32
其实所谓的四合院，早在西周时期就已经形成基本格局，但不知道为什么就像跟北京有缘似的，一直是北京民居的代表建筑。	29
好了，我一定再来，等你们俩把硕士学位拿下来时，我们全班同学一起来为你们庆贺，怎么样？	32
如果你不想投我的票，那么请给我掌声，记住我，热情、豪爽、愿意为您服务的生物化学系张小风，谢谢！	30
老板平时不吃上海菜，不过他知道日本人口味清淡，特地为我选了上海菜。	25
“就不为你服务！”	3
当前，中国人民正在改革开放，全力以赴发展经济，为把自己的国家建设成现代化社会主义强国而努力奋斗。	23
城市下岗失业者平均每天用于学习和自修的时间为3.97分，仅占其闲暇时间的1.03%，可以说是微乎其微。	21
我为这个有点来处的名字很得意了一阵。	1
她决心要练好本领，为姐姐报仇。	9
当然，正经人通常以流氓视之——班上有对早恋的家伙，为抗议老师和家长的悍然干涉，就当众干过这种“流氓”行径。	25
有黄教授为我撑腰，立即底气大增。	4
国务院总理的权力虽然很大，但他的最后决定权必须以民主为前提，法律规定，国务院工作中的重大问题，必须经国务院会议讨论决定。	26
尤其是以有性生殖为基础的爱情和亲情的价值。	8
其实我们今天看来，不全是她的错，但问题是她不符合中国人传统的审美标准，人们觉得她虽然美丽，但是她并没有为国家做什么有益的事情，相反，却利用自己的美丽危害了国家利益，跟那几个美女的精神境界是完全不同的。	51
我仅有的课外读物是《西游记》与少量的童话，但我的思想并不为它们所束缚。	28
经过多年培养，其中事业心强、业务熟练、人际关系良好的可以提升为经理。	30
这绝非成人的自私，而是为孩子一辈子着想。	11
由此我发现了孩子的阅读能力，便不断地跑书店给她买书，结果培养了孩子博览群书的好习惯，也为她以后轻松考取北京大学打下了坚实的基础。	43
那位校长说，这些孩子，他们在那次“搬迁”中表现出来的对这所学校的真挚热爱，让他坚守住“为穷人办教育”的信念。	43
11连胜证明了她的胜利并非侥幸，战胜世界第一沃兹尼亚齐进入澳网决赛，证明了她是个为大场面而生的球员。	40
于是，1923年，孙中山先生在广州以当时在南洋华侨中流行的“企领文装”为基础设计出了一种新的服装。	35
人们常常把那些在选拔人才时能独具慧眼、力排众议的领导干部比喻为“伯乐”。	30
当时以胡适和陈独秀为代表的一批知识分子，尖锐地批判旧文学，当时胡适在《文学改良刍议》中主张写通俗易懂的白话文，不要无病呻吟，他自己也创作了白话诗集《尝试集》。	9
从妈妈发现她怀孕的那天起，就开始为我的名字伤脑筋。	16
成了英雄之后的王海继续发展他的打假事业，创办了自己的商业调查公司，进行他自己所说的“专业化的打假”，为客户调查一些较大的制假案件。	50
2005年，中日两国贸易总额为1844.4亿美元。	14
海通公司工程部的经理李威为污水处理项目的再投资一事给王文生总经理打电话。	12
上午，母亲为病人煎好中药后，中午要在院子的水池里洗送来的床单和被套。	5
为（了）招待我们，她早准备好了茶、糖、水果、点心什么的。	0
目前养老机构的收费，较低档的每月约在400元至500元，中档约为1500元，高档的约3000元甚至更高，对很多老人来说，经济负担太重，有的老人根本就承担不起。	31
仅1992年“友好观光年”一年，中国就为海外游客推出了249处国家级旅游景点、1.4条旅游专线，各地组织了上百项旅游活动和民俗节庆活动。	19
我真没想到，球迷们能为一场足球赛这样拼命地呐喊，兴奋得简直像发疯似的。	10
我国的诗人爱把拱桥比作虹，说拱桥是“卧虹”“飞虹”，把水上拱桥形容为“长虹卧波”。	33
随着社会的发展和人们生活水平的提高，现在百万富翁也不少见，有一些人就是看上了对方的钱才会结婚的，而婚前进行财产公证，可以在一定程度上避免那种以金钱、财产为目的的婚姻。	76
为了这些符号而患得患失、心力交瘁，值得吗？	0
王通讯指出，要加大人才资本投资，要认识到人才的开发过程是资本的投资过程，把人力资源转变为人才资本。	43
皇上便传朱子明来宫里为他画驴。	10
这绝非成人的自私，而是为孩子的一生着想。	11
我们这二十个同学，差不多每个月都有人过生日，请班长负责，以后每个同学过生日，班里都为他举办一个生日晚会，使大家在中国的留学生活过得更加丰富多彩，更加愉快。	41
昨天晚上还在为当主任的事绞尽脑汁呢，今天一上班，馅儿饼就从天上掉下来了。	6
我真为狗打抱不平。	2
由于现代化大生产的发展需要，除夕全家团圆的形式也必然发生变化，节日期间仍工作在岗位的钢铁、交通、电力、通信、医疗、国防、公安、文艺、新闻、供水、供气、供暖，各行各业的职工，包括在外地打工的农民(为缓解春节旅客运输高峰的紧张，响应政府号召而留在岗位上的)，简直成千上万。	97
一会儿，女儿也起床了，看妈妈的早餐还没有做好，就想起爸爸西裤的事情，心想自己也能为爸爸做点事情了，便拿来西裤，剪短两公分，缝好烫平..	40
唐人街大多是早期中国移民聚集的地方，经过几十年的发展渐渐地成了一个以华人为主的商业区。	36
1956年，20岁的丁肇中从台湾回到父母的母校——美国密西根大学学习数学和物理学，他仅用了5年多时间就获得物理、数学两个学士和物理学博士学位，一些美国同学称他为“奇人”。	79
从1950年到1957年，是第一个高峰期，年平均增长率为22‰。	27
1999年2月，中国最早一批“网民”中的马化腾等人开发了中文网络聊天工具OICQ，之后改名为QQ。	45
老人家，您别着急，我们会为您好好儿治疗的。	12
赵林为他们做了介绍，彼得连忙送上他带来的礼物——一束鲜花。	2
住宅电话为那些家有老人、孩子，上班较远或出门在外的人解除了后顾之忧。	4
真是痛快啊，可为大家解气了。”	7
我们互相帮助吧——入院时测血压为210／120毫米汞柱，心率108次／分。	15
要想让孩子说出成绩并不难，难就难在父母能为孩子做出哪些改变，能否多站在孩子的角度思考问题。	20
我们一起努力还完了欠债，父亲也搬到城里和我一起住了，只是他勤劳了一生，实在闲不下来，我就在附近为他租了一间小棚屋作豆腐坊。	47
通常，“关系”表现为中国人力求与谈判对手建立某种特殊关系，他们友好地欢迎外国人，这有利于缓和谈判出现分歧时的气氛。	9
我与贤弟相遇相知，在此诀别之时，让我再为你弹一曲《高山流水》吧！”	19
女性脱去了旗袍，剪去了烫发，而以简单朴素的列宁装、工装裤和齐耳的短发为时髦。	34
很快，在国外“卖疯了”的电子宠物也出现在了国内市场，不少消费者为之玩心大发。	31
他也是个风趣的人，再坏的情况下，他也喜欢说笑，他从来不把痛苦给人，只为别人带来笑声。	34
北京大学生职业声望排行榜为：1.市长；2.党政机关领导干部；3.企业厂长、经理；4.大学教授；5.法官；6.社会科学家；7.电脑网络工程师；8.律师；9.医生；10.记者；11.银行职员；12.警察；13.工商管理人员；14.公办中小学教师。	12
我看过了无数的脸庞，只为寻找一个你。	11
文人艺术的高度精粹、高度修养化与人格化，民间艺术的质朴刚健、开朗幽默，在他笔下凝为一个新生命。	40
几天之后的联欢会上，王洛宾为大家演唱了这首《达坂城——马车夫之歌》：达坂城的石头硬又平啊西瓜大又甜哪达坂城的姑娘辫子长啊两只眼睛真漂亮……	13
我们相信广东一定会为二十一世纪中国的经济发展作出重大的贡献。	9
有的孩子手里还拿着专门喂鸟的面包屑，可是这些鸟再也不能吃孩子们为它们准备的东西了。	31
中国现代中药的领军企业——天士力集团今年隆重推出的帝泊洱即溶普洱茶珍，开创了茶叶的一个全新品类，运作得当，假以时日，可能会成长为一个杰出的品牌。	63
溜达虽然用脚，实际上为的是眼睛的享受。	10
这时，恶棍张驴儿要强迫娶她为妻，窦娥坚决不肯。	13
庭园艺术无非是要把自然的山水放到自己的后院儿里，这种做法一方面当然可以解释为中国文人深爱大自然，但是另一方面，所谓“自然”却都是一些假山、假水，哪儿有什么“自然”呢？	37
当我们为梦想和希望而付出努力时，我们就已经拥有了一个完整的自我。	3
所以为自己制定的目标一定要切实可行。	2
“我这次来，还为一件重要的事。”	7
寿亭一听卢老爷夸他，又见家驹叫他六哥，转怒为喜：“猜的。	21
西安在明朝之前一般称为“长安”。	10
如果它一天到晚响个不停，你就得东奔西跑找电话，有时还为找不到电话而着急；可它要是总不响，也让人觉得像是缺少了点什么。	26
为此，学者将敦煌壁画称做“墙壁上的图书馆”。	0
还有许多许多的根本实现不了的一厢情愿，及为这种一厢情愿而付出的巨大的精力和活动。	20
内陆地区的大量人口为中国的出口行业提供了廉价的劳动力，成千上万出来打工的人奔向沿海富裕地区的工厂，而他们得到的工资却相当低。	9
让每个公民都有很强的环保意识，都可以为环保做点事情。	18
人们在为它悠久的历史、恢弘的格局所深深折服之余，也更深入地了解了客家人世代相传、和睦同居的大家族独特的生活方式，以及淳朴敦厚、和善好客的民风。	3
北大这所学校出过许多学者，这些学者中的杰出者，不仅在学术上有杰出贡献，而且人格高尚，为人所敬仰。	42
他还非常客气，首先对因住医院没能及时为我新作《林则徐年谱新编》题签表示歉意，并说在我访日回来前一定完成，我感谢元白先生的盛情。	18
在这样的时候，他还嘴硬，叫西方为“四夷之邦”，可他心灵的苦痛是掩饰不住的，他面临的困惑一样冰冷而坚硬，曾经那么优秀的中华文明，在坚船利炮面前自信全无，这一切，是从什么时候开始的？	15
他曾经说过这样的话：我用心观察自然，为的是追求真实，这是一种深层的真实，一种超越真实的真实。	18
他们大多是40岁以下的青年男性，学历较高，月收入在5000元以上，职业通常为软件公司程序设计员、证券公司管理层和外企主管等。	37
这是人类为自己建造的天堂。	4
我和荣宝斋的几位店员也都为之动容。	12
有时候，我回去得比较晚，但是不管多晚，阿姨都会等我，并为我准备一些好吃的，对我就像对待自己的亲女儿，使我感到就像在自己家里一样。	27
孩子们读过他的诗和有关自然科学的故事，都把他当成偶像，亲切地称他为高士其爷爷。	32
人类终于为自己制造出了集体死亡的工具，这是一件值得骄傲的事情。	4
我很想为他们多做一些事。	3
心理学家指出，过度追求完美是一种不健康的心理，这样的人往往会以自我为中心，从自己的角度去要求和判断别人。	33
现在，于浩主要把精力放在国际环境影视开发项目上，和一批热心环保的人一起为中国引进和译制环保影视资料，宣传普及环保知识。	35
“我廉颇出生入死，为国立过大功，而蔺相如仅凭一张嘴，就得到这么高的地位，我实在受不了。	9
2006年春运期间，全国流动人口规模为3.3亿人，这个数字意味着美国加拿大的全部人口在这个时间全部移动一次。	18
人家虽然不追着我们中国人看热闹，但是却经常好奇地向中国人提一些问题，在此归纳为10条，以飨国内读者。	38
（同学们在为丹尼丝过生日）	5
不过欧洲一些城市正在尽可能为此类车辆开绿灯，有的考虑挤出空间修专用道，有的规定此类车辆免税或免停车费，甚至很可能将汽车道路压缩以便给LEV腾出位置。	13
美国的福利制度属于自由主义类型(1iberal)，其福利提供的只为满足最基本的需要，是一种剩余型(residual)的福利，区别于北欧的社会民主主义(Socialdemocratic)和欧陆的统合主义(corporatist)这两种类型。	32
秦始皇，以十五年时间，“奋六世之余烈，振长策而御宇内”，兵不解甲，马不停蹄，一鼓作气，扫平割据，海内为一，从而建立了中国历史上第一个统一的多民族封建中央集权制国家。	50
有些有特色的商品，比较庞大、笨重，随身携带很不方便，不应该购易碎，更不要为它花冤枉钱。	36
吸收了汉满等民族饮食精华的宫廷风味并在广东菜基础上发展起来的谭家菜，也为京帮菜带来了光彩。	35
小光很伤心，为这事一连几天没睡好觉。	6
许多哺乳动物包括人类都会有意识地延长哺乳时间，为的就是推迟下一次怀孕的时间。	23
他，就是几年前捐赠5亿元人民币，启动“彭年光明行动”，计划用3到5年时间，为中国贫困地区的白内障患者免费实施白内障复明手术的香港亿万富翁——余彭年。	37
以北京为例，正阳门外的大栅栏商业街、永定门内的天桥民俗游乐场、和平门外琉璃厂的古玩店旧书肆、朝阳门外东岳庙内外……都有着亟待进一步恢复与调理的各具特色的传统情调空间，这些情调曾经给我们的先人带来过生活在这一城市中的俗世欢乐与心灵抚慰，并且可以继续给当下的城市生命以消费乐趣及心灵润泽。	3
马头琴，因琴头雕饰着马头而得名，是蒙古族的代表性乐器，为民间艺人和草原上的牧民们所喜爱。	27
因此，所得奖金应为两人共有。	8
您手机的余额为50元，有效期至2008年11月20日。	6
他从不喝酒，也不抽烟，这在日本社会中很为稀有，加上他对局时始终端坐，不动声色，因此在日本有“棋仙”之雅称。	19
我们将加大气候资源开发利用技术研发，建立监测、评估和预报一体化的风能太阳能开发利用气象服务业务，把我国极其丰富的风能、太阳能、空中云水资源、农业生态气候资源充分利用起来，使气候更好地为经济社会发展服务。	91
以他们的《仲裁程序暂行规则》为依据，按照仲裁程序进行工作。	14
在美国家电销售行业干了多年的贾迈尔，为如何推销消费者不熟悉的产品和品牌费劲心机。	18
为把自己的国家建设成一个现代化的社会主义强国，中国人民正在积极、努力地工作。	0
1987年以后，香港与内地的贸易额曾超过日本，居中国对外贸易第一位，1992年达到580.5亿美元，1.996年以后先后被日本、美国、欧盟超过，2005年为1367.1亿美元。	77
但是，这里的电视屏幕却不是18英寸或24英寸，而是直径为4000公里的极区高空大气。	27
“怎么把所有的力量聚集到一起？怎么为他们的梦想创造更有利的实现基础？”这是创业者应该思考的。	17
而我国信用关系较为混乱，网上安全体系尚未健全，物流配送体系也不完善，有关信息产业的，立法还没有形成。	8
首先呢，女性承担着不一样的社会角色，是妻子，是母亲，女性养育儿女，教育儿女，这其实也是在为社会进步做贡献，所以女性受到社会一定政策的支持，这是应该的，是理所应当享受的。	44
为此，只好安排母亲负责在山下看东西。	0
茶楼营业时间也不一样：一般的是清早，中午，晚上营业；靠近码头的通宵营业，以方便车船旅客；专为夜班工人和小商贩服务的茶楼则天未亮就开始营业。	45
她说，“每当我看到和听到群众和孩子们在谈论环保，在批评不文明的现象，在为解决污染提建议并积极行动时，我就很感动。	35
于是我不再为自己是个女人而遗憾。	5
母亲为儿女操一辈子心，直到生命的尽头。	2
这时候的文字主要是铸在青铜器上，那时称铜为“金”，所以叫“金文”。	20
因此几十年来，他都用一种奇特的方法顽强地坚持写作，脑子所想的，只能用嘴巴哆哆嗦嗦地发出“嗯嗯’’的声音，只有几位经常为他作记录的人才能听懂他在说什么。	58
以制鞋业为例，在90年代以前，这里的皮鞋大多是采用锤子榔头敲敲打打的方式，从各个家庭里生产出来的。	4
等我很快访日归来时，不意在我书桌上赫然陈放着一件特快专递，原来是元白先生为《林则徐年谱新编》所写的横竖标签数则。	36
各界代表所占的比例一般是：工人农民代表20%，知识界代表22%，干部代表28%，民主党派和无党派爱国人士代表19%，解放军代表9%，香港特别行政区代表和澳门特别行政区代表分别为1.2%和0.4%，归国华侨代表1.2%，妇女代表21%，少数民族代表14.75%，55个少数民族都有代表。	87
称未嫁的女子为“密斯”也是时髦。	6
人类的身体结构就是为步行设计的，直立行走是猿进化到人的革命性标志。	9
艺术家们的表演非常精彩，观众们都热烈地为演员们鼓掌。	19
在除旧迎新之际，无论城市还是农村，家家户户都要贴春联和窗花，为节日增加喜庆气氛。	30
个别媒体不能为了迎合部分读者的猎奇心理，降低品位，刊登宣扬迷信的报道。	6
红娘不仅同情莺莺和张生，而且热情地帮助他们，为他们出主意，想办法，传送书信，终于促成了他们的结合。	22
鲁迅先生在《我观北大》一文中指出：“北大是常为新的。”	22
这一时期，中国处于分裂和动荡不安的状态，文学上出现了以“三曹”(曹操、曹丕、曹植父子)为代表的“建安文学”，他们的诗歌具有“慷慨悲凉”的特色。	43
以政府办学为主体，社会各界共同办学。	5
2008年，农村6个月大的婴儿贫血患病率为34%，贫困县2岁儿童发育迟缓率高达21%。”	20
一般地说，社会所能提供的生活资料越少，人们为分配这些生活资料形成的矛盾就越多、越大，人们占有他人的生活资料的欲望就越强烈。	21
老年人在青壮年时期，以自己的爱，以自己的智慧和辛勤劳动，为社会的发展及子女的健康成长，尽了自己的职责，做出了应有的贡献。	28
李四光的最大功绩，是为中国找到了石油。	10
1990年全国离婚数为80万对，1995年是105万对，1999年达到120万对。	10
这些不到六十岁就离开工作岗位的人被称为“年轻老人”。	18
它是一种市俗的存在，总是能在不同的时候，为自己找到最合适的生存方式。	20
有位医生年纪大了，但是他的医术非常高明，许多年轻人都想拜他为师。	29
曲周县妇联利用县财政拨付的10万元担保金，为创业妇女申请贷款350万元。	21
若为他这种行状，你多心伤感，只怕你还伤感不了呢，快别多心！”	1
奔驰、宝马、大众等品牌分别占据不同市场领域，彼此间相安无事，而视日本汽车制造商为共同敌人。	39
如法文中GAUCHE（左边的意思）也解释为“笨拙”或“欠老练的”。	20
当年英国发明蒸汽机，愿意为提高生产效率节省劳动力，但随之而起的流水作业线并未令我们的休闲时间增多；20世纪后期的电子革命，更是大大精简了劳动力和时间，但冷冰冰的e时代，反而失却了农业社会给我们留下的浪漫和悠闲。	12
这是一个自由的职业，不需要为老板打工，只要准备好一杆秤、一辆三轮车，就可以开始“营业”；这也是一个被很多人看不起的职业，又脏又累，挣不到多少钱。	13
到唐代，形成为参军戏。	6
只要她幸福，我就为她感到高兴。	8
是全校同学为他捐钱，他才能够继续读书的。	5
你家里有操劳了一生的父母，还有日夜为你担心的姐姐，他们承受着极大的压力。	17
有时候，他还在我喜爱的事情上帮我一把，比如为我小时候的集邮册题签，给我们兄妹三个修改文章，等等。	21
来宾们纷纷举起酒杯，为这对新人祝福。	10
我为自己做了“报纸测试”，在明天的报纸上，我希望看到上面哪一个头条消息呢？	1
国子监接纳全国各族学生，还接待外国学生，为促进中外文化的交流发挥了积极的作用。	20
与此相隔不久，就在城隍庙的隔壁，豫园开始修筑，一个在四川任布政使发了迹的上海人潘允瑞为“愉悦老亲”修造了这么一个花园。	42
观众心里都为他捏着一把汗。	5
在微博里，姚晨还会毫不避嫌地为老公的戏大做宣传。	14
超大型国企接连在股市登陆，而股市也为小型民企特设融资通道，开办了“中小企业板”。	17
“五四运动”第一次显示了中国无产阶级的巨大力量，实现了城市各界的革命联合，促进了马克思主义与中国革命运动的结合，为中国共产党的诞生作了准备。	56
抛开苹果优秀的历史不谈，单从乔布斯1996年回归二次创业来看，十几年间苹果的发展，就是关同式企业成功的典范：获取投资（1996年获得微软1.5亿美元的投资）——研发新产品（iMac和iPod的相继推出）——占领市场，得到投资者信任，为企业补充新的资金血液（苹果股价在ipod推出后，上涨了三倍）——投入研发，开发新产品……	116
也许可以这么说，新30岁的年龄为：生理年龄30，社会年龄40，心理年龄20。	15
1在中国，如果你到朋友家里做客，主人一定会为你端来一杯热茶，欢迎你的到来。	21
可以说，一方面沿海地区的发展给内陆带来了富裕，另一方面内陆也为沿海的发展提供了丰富的劳动力。	30
前者俘虏了他们的胃，而后者，则让他们的心为之折服。	20
治安问题确实让人担心，但铁窗安了那么多，小偷也没闲着，也没失业，为什么？	32
这个角色要按社会体系为他制定或约定俗成的规范行事。	10
看来很多事你都可以尽情地向往，但是不要为没有实现你的向往感到遗憾，实现了，也许更遗憾。	19
上面谈论的“真人秀”，只是电视被公众指责为“严重庸俗化”的众多罪证之一。	20
有两件事对于青年时代的齐白石有着决定性的影响，一是15岁开始学雕花木匠，二是27岁时拜胡沁园、陈可藩为师，正式开始学画。	50
秦始皇统一中国以后，把六国的杂技、歌舞等艺人，集中于咸阳，统称为“角徵俳优之戏”。	31
有的是给自己买，也有的是为孩子买，还有的是替朋友买。	12
研究表明，恐惧可以使群体成员的联系更为密切。	18
在交通方面，最近一些年已大为改善。	13
因民间传说农历七月十八为西王母的诞辰，祭海的日子便选在这一天，自唐玄宗以来，每年的这一天都有祭海活动。	11
来，为我们的友谊，干杯！	2
那个下午，我们在大雨的海滩上和内滩农民的家里，听到了许多工农群众为反对美军侵占农田作打靶场奋起斗争终于胜利的种种可泣可歌的事迹。	32
很多人会为自己制定不合理的、近乎完美的目标，这样做的结果是无谓地给自己造成压力。	4
朱子明是画过驴，但那不过是偶尔为之。	15
世界自然基金会墨西哥区发言人婕兹利说：“希望人们通过这种活动能够认识到对于保护地球环境自己能做些什么，也希望人们在今年剩下的几个月里为保护环境采取具体行动。”	66
C我们应该把分歧放在一边，一起为共同的目标而努力。	15
比如肠道传染病，霍乱弧菌(埃尔托生物型)在外界水体中维持存活的温度为16℃，全球变暖，具备这样水温的区域必将扩大，传播范围也在扩大。	33
与人才交流中心不同，猎头公司采取隐蔽猎取、快速出击的主动竞争方式，为需要高级人才的客户猎取市场不易得到的高级人才，主要是总裁、总经理、人事总监、财务经理、市场总监、高级项目经理等高级管理人才，而人才交流中心的服务主要是“蓝领”人才、基础人才、微观区域人才。	33
——我当上了父亲，不久以后，我又为自己的父亲捡起了账单。	16
但是，以使命为学校，死钻几载，他总结出的治水三字经(“深淘滩，低作堰”)、八字真言(“遇湾截角，逢正抽心”)直到20世纪仍是水利工程的圭臬。	6
在我国，“新人类”的产生应该稍晚一些，以80年代出生的青年为主体。	29
等到半年后我的头发勉勉强强能扎成小刷子的时候，我牵过父亲的手，让他为我梳头，父亲变得笨拙了，他一丝一缕地梳着，却半天也梳不出他满意的样子来。	33
北魏孝文帝的时候，曾经在嵩山之下为一位印度和尚建造寺院，这就是少林寺。	16
在袁老师的QQ空间里，化名为“白东”的父亲祝福8个月大的外孙女。	13
郝莲露一时接受不了这种严格的教学方法，就哭了起来，抗议丁先生不尊重她，也为自己总学不好而难过。	36
刚被太阳收拾去，又为明月送将来。”	9
所以政府应该采取妥当的办法对他们加以保护，为他们提供公平竞争的环境，反对大企业垄断市场。	21
婆婆年逾花甲，体态超常，每次为她买衣服都耗去我许多的搜寻成本。	14
中国字里男人的“男”，是田和力，也就是“在田里的那种劳动力”；中国字里妇人的“妇”是女和帚，意思是指“拿着扫帚的女人”；中国字的“家”是“屋顶下养着一窝猪的意思(当然，这并不是说屋子里没有人，只是说要有人有猪才成其为家)。	107
这种认识固然应大力批判，并让其为违法支付代价，但糊涂认识存在的原因却不能无视。	15
同时，还采取项目运作方式，积极争取社会资金为妇女创业就业服务。	21
今天为无数患者带来福音的基因工程，起源于科学家对生物遗传奥秘的好奇。	2
尽管如此，北京的四合院在我这个外乡人眼中，依旧充满了神秘的美——仿佛那里面收藏着某种不为我所知的古老的传说。	43
视吸烟的丈夫为势不两立之敌。	6
在基本不读书的人群中，将原因归结为“没有时间”的占50.6%，超过了一半。	16
阿拉伯人是对沙漠广有经验的民族，阿拉伯语中称这一现象为“魔鬼的海”。	26
我每天都要到茶摊儿上去为顾客“沏茶倒水”呢。	11
据统计，美国人每人的年平均喝奶为200多公斤，而中国人却不足10公斤。	15
韩非(约前280—前233)，又被尊称为韩非子。	19
我真为那些老板们担心，顾客那么少，他们能赚钱吗？	2
至于里面的箭头，我也没办法，你还是请个内科大夫为你继续医治吧！”	23
我不仅要牺牲休息日陪女儿去“上班”，而且自己也要跟着学，为的是回家能给女儿辅导。	28
几年以后结婚怀孕，要为孩子起名字。	10
丝绸的生产和贸易为唐代的繁荣做出了巨大的贡献。	8
6.在家上班可以为残疾人扩大就业渠道。	8
何为“裸婚”？	1
一般来说，理想的职业主要包括：（1）能推动社会发展的职业；（2）为社会服务的职业；（3）得到人们高度评价的职业；（4）受人尊敬的职业；（5）能赚钱的职业；（6）很平凡但是收入稳定的职业；（7）自由职业。	32
但八十年代以“我”为中心的个人主义充斥全国，美国人变得更唯利是图。	9
今天孩子成长的优良条件似乎前所未有，而实际上，由于以升学考试为中心的应试教育倾向的严重误导，他们是特别缺乏体育锻炼和社会实践的一代，尤其是缺乏抗挫折训练。	30
造纸术，为文明传承带来了新的载体；印刷术，造就了文明传播的新媒介。	4
我为我们那所学校建了个生物角，搞了一整套生物标本，只差珊瑚了。	1
我们的报价有效期为30天。	8
峨眉山也是“中国佛教四大名山”之一，佛教的传播、寺庙的兴建和繁荣，为峨眉山增加了许多神奇色彩。	33
这一旅游区，以长江两岸景色为其独特的自然旅游资源。	13
这样下去，真让人为地球的命运担心。	8
老人正在练字，就为他写了四个字：不要害怕。	8
同时，现场观众还为日本地震、海啸遇难者默哀一分钟。	8
另外，我们还可以寻找工作外的成功，把自己的爱好当做本职工作一样认真对待，并同样引以为豪。	41
我拿出为志刚准备好的衣服，“去吧，多给她些安慰，她现在真的很无助，很可怜。”我叮嘱。	3
你看，他也许喜欢多说几句话；他也许容易为一点儿小事就惊叫起来；他也许太容易发脾气；他也许太容易流眼泪；他也许偶然会对人撒一个小谎；他也许有点儿古板；他也许有点儿笨拙……。	19
但他们却特别争强好胜，互不认输，为一步悔棋两人常常争得面红耳赤，最后又总是妥协：允许另一个也悔一步棋。	16
为加快城市化的速度，目前各级政府正在以低廉的经济成本换得提速的成效。	0
而近期推出的“驻外员工医疗保险”，借助其外方母公司雇员福利计划网络，根据跨国公司本土员工与外籍员工的不同保险福利需求，为有需求的企业度身定做员工保险福利计划。	59
“理”这一概念，在宋代以前就有了，但把“理”强调为哲学的最高范畴，则是从北宋程颐(1035—1085)、程颢(1033—1107)兄弟二人开始的。	24
他们在现有的职位上拼命地为老板工作一段时间后，都想利用自己已有的知识、技能、社会关系、从业经验、资金等来办自己的公司。	12
列车的餐车在5号车厢，餐车从早8点到晚8点为您服务。	21
两位店员笑着为我们送上了两份香喷喷的烤饼夹肉，分量十足，一顿都没吃完。	6
上海是中国与世界经济互相作用的枢纽和平台，是中国金融、贸易、经济中心，也是综合创新中心，被喻为“中国的经济龙头”。	46
春天过去，秋天到来了，她一直都没得到他的消息，就为丈夫做好了过冬的衣服，亲自去找他。	24
1996年从报上看到王明海治沙的报道，为之所感动，把自己春节得到的100元压岁钱寄给了王明海。	19
麦克；那好，请大家举杯，为我们的合作干杯！	12
1912年4月，当时的政府制定了参观颐和园的规章，其规定为：颐和园每月开放三次；国内各界人士入园参观必须提前三天向政府申请；外国人必须向外交部申请；妇女不能申请参观。	28
我们几个人商量好了，准备下个周末骑车再去一趟，为的是看看他们的选举结果。	23
所以去年我开始自学高中课程了，好为以后学习有关的科技知识打基础。	16
有人对16世纪以来欧美的数百名伟大人物进行了研究，发现最长寿的科学发明家，平均寿命为80岁。	41
这，把大家的话又都转到天气上去，以天气为中心各自道出辛苦。	19
春联是专门为庆贺春节写的对联。	5
现在有残疾人联合会，制定了残疾人保护法，维护残障人合法权益有组织和法律上的保证；在教育方面，除了一般学校对他们有特殊照顾外，还有专门的学校，如聋哑学校等，他们有权利接受各种教育；在就业方面，政府创造各种条件，鼓励他们发挥自己的潜力，为社会进步作贡献。	116
除了为小猫上房、小鸟逃走等事着急，大家从不吵架，从不大声嚷嚷。	2
老霍毅然检举自己的儿子，同事们都很钦佩，但为什么老霍一看照片就怀疑儿子是罪犯呢？	21
此时，红红的花轿、花轿里柔和的红光与她脸上呆板的表情形成了强烈的对比，本来象征喜庆的红色在这里却充满了讽刺意味，让人不禁为九儿的命运感到担心。	60
为我们的友谊干杯。	0
总之，一切都要为构成完美的图画而存在，决不容许有欠美伤美的败笔。	7
据史料记载，从唐代开始，历朝许多皇帝都为青海湖祭海活动题词立碑。	19
被告的律师进一步指出：一、原告李英在拾到公文包后在主观上没有主动寻找失主的表示；二、原告在客观上是在等待有偿还包；三、钱平本身是个公安人员，应该懂得法律上对拾得物品如何处理的规定，但他却为李英保存公文包，并帮助李英向失主索要酬金。	93
这不，五年来，我们老两口为他们一个接一个地筹办婚事，忙里忙外地帮他们一个接一个地伺候孩子。	12
直到此时，人们才会相信，动物原来更有一种为人类所不理解的无声的哀怨。	20
您的话费余额已不足10元，为保证您的正常使用，请您及时充值。	13
许多人把离婚案件的增高看作是社会道德水平的下降，其实离婚案件的增加也可以解释为妇女地位的提高。	38
让我大为震惊的是，主任并不是我，而是陈浩。	3
伯母啊，您不必为我找对象了。	7
法国人的人情味在谈判中，往往会表现为大大咧咧的风格。	17
如果去西藏旅游，藏民们会为你献上一碗酥油茶。	12
如果一个股民每年都能保持30%以上的获利，积小胜为大胜，那么他就是一位成功的投资者，毕竟这样的增长速度对任何一种投资来说，都算得上是高增长、高回报的了。	24
据估计，美国的体育产业每年能产生的价值为1500亿至2500亿美元。	19
老年急性心肌梗塞的临床表现与中青年有明显不同，中青年常常是心绞痛，老年心梗有时候的主要表现是上腹部疼痛、恶心、呕吐、腹胀等，这容易被误诊为急性肠胃炎。	68
上帝也为此而满脸笑意？	3
考察活动主要包括一些固定的培训、参观、座谈和商务拜访，也可以针对客人的具体需要为客人量身定做。	39
我非常想为村子的发展做点儿事情。	4
“这个节目表演得真好哇！你们为全班赢得了荣誉，今天我请客，大家一起庆祝庆祝。你们想吃什么？”	14
李菊花则为各部门打印、复印、传真文件，收发报纸和快件，天天在办公楼跑上跑下，往来于各部门之间。	4
有感于老人的真诚、淳朴，青岛水族馆后来特地为詹姆斯归还的“龙牙”制作了一个陈列橱窗。	21
从一些诗歌或历代生活纪录中得知，今日的点心，大部分是由古时的小吃渐渐演变，不断改进而来的，不过当时所用的名称并不是现代人所熟悉的一套。	26
笛子一般由一根竹管做成，里面去节，在管身上开有一个吹孔、一个膜孔、6个音孔。	4
日常的家庭工作已由智能机器人代替，它们穿制服，懂人言，说人语，受人指挥，与人交流，完全承担了所有的家务劳动。	8
这个概念是1938年由美国学者阿历克斯·奥斯本首次提出的。	10
由孙俪等著名演员主演，电视剧《血色浪漫》，星期日晚上8点，欢迎您继续收看。	0
公元701年，日本开始祭孔，公元768年，尊孔子为文宣王，百官都参加祭孔典礼，到大学寮听讲儒经，或由天皇召博士入宫讲儒经。	49
社会是由人组成的。	3
他认为，贫富、治乱、安危等，是由“力”决定的，如果听任“命”，就会放弃努力，就不会取得成功，“天”喜欢努力图强的人，会赏赐他的成功。	15
这也就意味着，一个好的创意只要变成市场认可的产品，就有可能开始一个良性循环的过程，这个过程将会使企业规模像滚雪球一样由小及大。	58
如今，牛老先生已经退休，公司由儿子管理。	14
不久董事会通过选举，决定由我接替麦德森先生，担任公司总裁。	12
事情不知道是从几时开始的，江世平有一日打电话到航空公司询问父母搭乘的飞机何时由温哥华抵港，就听到以下的讯息。	38
各级人民代表大会代表的候选人，由各政党、各人民团体联合或单独推荐。	15
促销工作由小丁主管。	4
至于在家里，许多先生也煮饭、做家务、看孩子，这种情形似乎比美国还普遍些;家里的经济也大多是控制在女主人的手里，男人领了工资常常全部交给太太，由她处理。	70
在过去的30年里，电视转播权的价格在西方如气球般地膨胀，并由此造就了一个包括世界上最受欢迎的5项体育运动(指足球、篮球、网球、高尔夫和一级方程式赛车)的巨大产业。	29
一般说来，正房高大、舒适、明亮，是长辈们居住的地方，东西两侧厢房则由子孙居住，南房常常是书房或客厅。	33
改变长期以来由国家包揽办学的格局，在国家统筹规划的指导下，扩大各级政府的办学自主权，调动社会各方面办教育的积极性，逐步建立以各级政府办学为主、社会各界共同办学的新格局。	6
这座赤道边上的雪山，虽然在公元前2世纪就由埃及地理学家画在地图上了，但是“文明”的欧洲人却不相信赤道附近有雪山。	20
试想，要是由第一天起就为讨好男人而假装另一种性情，她们的假装大概要维持一生一世。	5
但是，人的品德、前途和命运也是由相貌决定的吗？	15
假如真有来犯者，如果它是彗星，我们可以发射一个聚光镜接近彗核，把太阳光的能量聚集在彗星上，使由冰构成的彗星融化，改变其质量，进而改变其前进方向；如果来犯者是小行星，就为销毁核武器提供了机会，将人类制造的核武器用飞船运到太空，用爆炸摧毁小行星或者改变它的轨道。	46
香港青年协会总干事王鸣介绍，香港为此积极开发了健康又益智的网络在线游戏，社工的主要工作也由“地上”转入“空中”，在网上与青少年沟通、比赛等，“以网治网”，在深入了解青少年沉迷网络原因的基础上对“网瘾一族”进行辅导和帮教。	44
李大叔由涝洼地承包户改为养鱼专业户。	3
从今天宠物的专业化生产、营销、售后服务等来看，宠物无疑是一个标准的由市场所提供的休闲产品，各种鸟兽虫鱼市场的兴盛，宠物医院、宠物餐厅的出现，将宠物改造成了一种崭新的消费品，使宠物迅速成为现代人追逐的一个热点。	33
所以中国的民族关系是一种由分散趋于统一的发展过程，特别是在南北朝和隋唐时代，各民族高度融合，政府通过和亲、封王等形式与各民族和睦相处，可以说是一个民族大融合的时期。	12
“明”字由“日”和“月”组成，表示明亮。	4
孩子们不用上学，由父母教他们画画儿、唱歌、跳舞和写字。	8
首先请问，网络是由什么组成的？	8
2001年以后，中国企业集中力量开发美国彩电市场，加大了对美国的出口，使得由欧洲和日、韩一统市场的局面大大改变。	37
大生意，总是由小做起的，你说对吗？”	6
（慌忙由中门下。）	3
小林，这次的招聘是由你负责吧？	9
在中国的封建社会，婚姻不但由父母包办，严格按照“六礼”进行，而且等级森严，强调“门当户对”。	13
“慢慢吃运动”提倡众人回到餐桌，享受家人围桌进餐的天伦之乐，抵制快餐店的大批量生产的廉价的无营养的单一的食物，并由此派生出一个“慢慢城市联盟”，倡导悠闲生活。	56
一系列不平等条约的签订，使中国严重丧失了主权，以鸦片战争为标志，中国由一个独立的封建国家走上了半殖民地半封建国家的道路。	34
石林由大石林和小石林组成。	2
其中，“加拿大人在香港特区”和“加拿大人在上海”这两份报告，是由亚太基金会的高级研究员兼项目总监张康清撰写的。	31
整个大赛本着公开、公平的原则进行，所有设计师的作品将被放在网上，由网友打分，评选出最佳设计奖，评选结果于四月十五日公布。	32
“希望工程”，是由青少年发展基金会发起的全民捐资助学活动，通过社会各界人士捐助，解决农村贫困家庭孩子上学的问题。	8
正当由共和党人把持的新一届众议院在激烈地讨论着如何把奥巴马的医改法案推倒重来之际，美国的养老问题再次引起广泛的关注。	2
三是会意，由两个或两个以上的象形字、指事字合成一个新的意思。	5
全球著名的美国友邦保险公司两年前开始在北京开展业务，第一批100名保险销售员由从台湾赶来的大中国区总经理徐水俊亲自面试，候选者的条件第一条就是：以前从来没有卖过保险！	38
心情应该由自己控制。	4
另一方面，随着中国经济的发展，服装业也逐步由弱到强，中国的消费者也开始追求自己的民族个性。	21
人肉搜索事件的发生，一般先由一人发帖提问，并提供若干线索，然后各方回应，通过网络集合广大网民的力量，追查符合特征的人物或事情，并将真相与隐私曝光。	13
一年前许君由美国回来，听钟书说起《许眼变化图》还忍不住大笑。	5
其中包括许多制度方面的设计：能否由政府部门牵头，建设更多廉租屋和公共租赁房，让“资深”外来务工者安居乐业。	16
这一说法提示我们：城市是由人造出来的！	12
东北平原由松花江和辽河冲积而成，又称松辽平原，那里大部分是黑色沃土，盛产小麦、玉米、高粱、大豆等农作物，还有亚麻和甜菜等经济作物。	4
四川成都的一名退休职工曾把央视某主持人告上法庭，以该主持人在接受某杂志专访时的言论中有一句“她有一个团伙”为由，向法院提起侵犯名誉权诉讼，索赔一分钱，此案被法院裁定不予受理。	54
女孩子用的新被子，会由妈妈请一个全福的女人亲手来缝，为了祝福女孩子将来的幸福，父母不全的，家庭不全的，都不能动新人的嫁妆。	10
边吃边海阔天空地聊，不顾母亲忙忙碌碌地递菜递汤，吃完了喝茶看报，满桌的杯盘狼藉，任由母亲去收拾。	41
喜欢住在“盒子”里的北京人，他们的四合院大多分内外两院，内院用于居住，由正房、耳房、东西厢房组成；外院则用作门房、客厅和客房。	35
让谁下岗还不是由你决定？	7
在西门外的桥上，便看见一溪活水，清浅、透彻，由南向北流着。	22
经过几十年的奋斗，到1988年，中国的年钢产量已增长到6100万吨，由建国初期的世界第26位，跃居世界第4位。	34
吃完饭要走时；由双方父母或家长给男女双方赠钱或礼物。	7
我们公园由四个部分构成。	4
由哈佛大学马克雷朗教授于20世纪70年代提出的这一理论，认为能力是“与创造高效业绩挂钩的职务行动特性”，提倡基于能力评价业绩。	0
对中国文化产生深远影响的佛教也是由丝绸之路传到中国的，唐朝初年的玄奘法师历经千辛万苦，从印度取回了大量的佛经，他所走过的，也正是这条丝绸之路。	16
这两个人，都是巧妙地把自己由真正的主动变成好像是被动的样子，当然也就容易赢得下属的好感。	13
突破者和平庸者之间的差距，“就是由多一点的自律、多一点的决心和多一点的牺牲拉开的”！	16
然而我们知道，现在的中华民族是由一个五十六个民族所组成的。	15
“休”由“人”和“木”组成，一个人靠着树，表示休息。	3
小说以贾宝玉、林黛玉的爱情悲剧为主要线索，以贾、王、史、薛四大家族的兴衰，特别是贾府的兴衰为中心，极其广泛而深入地接触到了封建社会的各个方面，反映了封建社会末期错综复杂的关系和内在矛盾，揭示了封建社会外强中干、由盛而衰的时代特征。	105
在全国人大闭会期间，根据总理提名，全国人大常委会也有权决定部长、委员会主任、审计长、秘书长的人选，由国家主席任免。	49
后来，美国情报人员亲赴土楼探访，发现所谓的核反应堆不过是几百人聚居的圆形土楼，谜团才由此解开。	42
你可以回答是由一台台计算机组成的。	6
过去，家务事总是由妻子一个人来做，现在丈夫在家里也要发挥“半边天”的作用。	8
中国的第一部故事影片，是1913年由郑正秋编导的无声影片《难夫难妻》。	17
我们应该做命运的主人，不能任由命运摆布自己。	14
这都是由不同的使用条件决定的。	3
由远而近，传来阵阵歌声……	0
最后，成吉思汗的孙子忽必烈，带兵消灭了南宋，在中国建立起了第一个由少数民族蒙古族统治全国的王朝——元朝。	32
经络又分为经脉与络脉，经脉为本脉，直行而位于深层；络脉为支脉，由经脉分出，横行而位于浅表。	31
教师印发材料给学生，让学生自己学习、讨论、找资料，并布置大量思考题，由学生自己去做，教师做补充或答疑。	34
这一理论最早是由经济学家凯恩斯发现的。	7
这说明中国城市的交通管理者对慢速交通的理解未能脱离“非机动车”的概念，完全意识不到未来城市交通将会由大运量快速交通和与之良好衔接的短途慢速交通这两大板块配合形成。	49
而由信息技术发展所带来的第三阶段则明显不同，普及到5000万人的时间，收音机用了38年，电视用了13年，而因特网仅用了5年。	1
这事儿由我们来办，一定得热热闹闹地办。	3
没有嫉妒，更不会产生仇恨之类的东西，一切都由感情决定。	21
他们由天上看到山上便不觉想起：“明天也许就是春天了吧？	2
我告诉他们，离婚是夫妻两个人自己的事，应该由他们决定。	21
其实，积极地让也是由消极地让生出来的：遇到一样好东西，我不吃或少吃，好让你多吃；同时，我以君子之心度君子之腹，知道你一定也不肯多吃，因为你也想让我。	9
法律规定，代表总数不超过2000人，名额的分配由全国人民代表大会常务委员会决定，具有广泛的代表性。	23
您觉得互联网上的这些问题，应该由谁来承担责任？	15
不用说，梨花的任务由这群小姑娘接过来了。	9
小区简洁大方，由几十个院落组成，每个院子里有46座小房，整个小区一共可以容纳2882户。	7
这种充满色情和暴力的电视节目也许是不理想，但是我不主张由政府来禁止这样的节目。	27
人口由5.4167亿增加到6.4653亿人，平均每年增加1311万人。	2
五岁的孩子只好由妻子送到幼儿园。	7
在我们学校附近的公园里边，就有一个由老年人自发搞起来的娱乐场所。	17
人民检察院对贪污案件、经济犯罪案件、渎职案件，以及应该直接由它侦查的案件，有侦查权。	29
他俩又调查了赵航的邻居，邻居们说，赵航的媳妇对赵航可没说的，家务活儿全由她包了不算，赵航有时胃口不好，不想吃东西，她就想办法给他换着样儿地做，让他多吃，吃好，不然，赵航能有这么胖？	35
当我由师范毕业，而被派为小学校校长，母亲与我都一夜不曾合眼。	2
三、春秋、战国——由奴隶社会向封建社会过渡时期(约前770——前221)	9
现在小鲍不但在生活上不能自理，而且他每星期的发病次数由一次增加到两次、三次，每次发病的时间也在加长。	26
多数汉字都是由几个部分组成的，有些字都有一个相同的部分，例如“江、河、海”等都有“氵”，“树、椅、桌”等都有“木”，“打、抱、抢”等都有“扌”……。	6
构图由哪些要素构成呢？	2
我是由无数星辰日月、草木山川的精华汇聚而成的。	2
新中国成立以来，交通运输业在原来很薄弱的基础上，得到了较大发展，基本形成了由多种运输形式组成的综合运输网。	37
根据当地人的传说，这湖水是由一位痴情女子的眼泪汇聚而成，因此是无比圣洁的，被誉为神水。	13
而花费半个小时甚至更短时间去做一顿晚餐的市民家庭由五年前的22%增加到30.9%。	24
这是一种常见的卵巢肿瘤，由卵细胞异常增生引起，主要发生在二三十岁的年轻女性身上，跟怀孕没有关系。	12
更重要的是，整个字体的形态由隶书的扁形变成了方形，从而第一次使中国的汉字变成了方块字。	13
口技表演由原来的只有30余种，现已发展到100多种。	4
他们那一代人，大学毕业以后都由国家分配工作。	14
请带好您的随身物品，出示登机牌，由12号登机口上飞机。	16
但是一旦回到现实当中来，往往会有很多人好像就有意无意地忽视了这样一个事实：我们所说的中国文化，不单单是指从炎黄时代开始的华夏文化，以及由华夏文化一直逐步演变成为后来的汉文化，还要包括中华民族内各个民族的所有文化，像蒙古文化、西藏文化、维吾尔文化、满文化、哈萨克文化、傣家文化和朝鲜文化等等，有多少不同的民族就有多少不同的民族文化，有多少不同的山水风情就有多少不同的乡土文化，有多少不同的乡民就有多少不同的民俗文化。	67
瑞蚨祥丝绸店由山东章丘孟家创办。	6
这项调查是由共青团组织牵头进行的。	5
学习期间，他创作了《牧童短笛》这首著名的钢琴曲，并获得国际“中国作品比赛”一等奖，后由俄国作曲家齐尔品介绍到欧洲各国。	42
如民族委员会、内务司法委员会、教育科学文化卫生委员会、外事委员会、华侨委员会、环境保护委员会等，主要负责研究、审议和拟订提案，开展调查研究；b.调查委员会，是为调查某项特别问题设立的临时机构；c.委员长会议，由全国人大常委会委员长、副委员长、秘书长组成的机构，负责处理人大常委会重要的日常工作；.代表资格审查委员会、工作委员会、办公厅等其他机构。	104
秦朝以后，中国又经历了汉、三国……唐、宋、元、明、清等十几个朝代，一直到1911年，孙中山领导的革命结束了中国几千年由皇帝统治的封建社会。	58
它并不由他人赐予，也不必得到世人的承认，更没有什么可比性，只要你自己觉得幸福，你就是这世界上少有的幸福的人之一。	3
在各高等院校里，从专科生、本科生到研究生，从低年级到高年级普遍存在着谈恋爱问题，并且越来越呈现低龄化的趋势，即由过去的23~24岁提前到18~19岁。	55
是由财务科每月把工资打进每个职员的银行卡账号里。	1
这里是全世界离大洋最远的地区，湖水完全是由高山积雪融化汇聚而成。	20
可以想象，在未来的十年里，中国制度改革会进一步加快，而由这种制度改革释放出来的能量也会相当巨大(前20年的经验已经证明)，这些释放出来的能量如果转变为经济动力，那么中国经济增长速度也就会突飞猛进了。	27
家里的太太虽然哭闹着声称要自杀，王家护送他们小姐回罗家那一天，还是由她出面招待。	33
中国的刑事诉讼法规定，对刑事案件的侦查、拘留、预审，由公安机关负责。	26
生活琐事一概不用自己操持，洗衣、做饭、打扫卫生都由工作人员做了，剩下的，就是好好享受每一天的生活。	24
我们这里所要讲的是20世纪70~80年代以来积极响应国家计划生育号召的独生子女户，因子女逐渐离家(包括求学、就业、结婚等)而出现的由中年父母组成的空巢家庭。	65
荀子的这种思想观点，实际上是由儒家的“礼治”思想向法家的“法治”思想的过渡。	14
居住海外15年的由美国归来的生物博士蒂芬妮与一家小餐馆的东北老板娘成了挚友。	8
它是由多种地方戏在北京融合、发展而成的，约有一百四十年的历史。	2
今儿大褂儿上一个窟窿，明儿坎肩儿上一个，由它去。	20
主要表现在：横笔的末端不再向上挑，而是收锋；点笔由长形变成了圆状；撇笔的方向改为斜向下，出尖锋；勾笔不用拐弯，成为硬勾。	24
由她做吴刚的太太应该是郎才女貌，哪里像我，既不温柔也不美丽。	0
一般来说，汉语由数词组成的四字格，其中的数词常常不是实指。	7
该公司一位前副董事长曾经说：“我们是由具有奉献精神并辛勤工作的普通人组成的群体，来到一起为的是实现杰出的目标。	18
调料要在牛排上桌后，由顾客自己加。	10
由春到夏，是短短的瞬间，自夏到秋，也只觉得是过了一次午睡，就有点儿凉了。	0
自清朝中期开始，中国一步一步沦为半殖民地半封建社会，终于由一个强大的封建帝国变成了受侵略被欺辱的贫穷落后国家。	28
由群众民主鉴定选拔的二十名劳动突击队队员，按体力强弱，技术高低分成两个组。	0
空巢家庭通常是指子女离家后，仅由父母组成的家庭，就像小鸟长大后飞走，鸟巢中没有了要哺育的小鸟一样。	15
野骆驼是沙漠中的流浪者，它们没有固定的栖息场所，常常三五成群地活动，每群由一头成年健壮的雄骆驼带领。	36
（快乐是由）个人内心的看法（决定的）。	4
随着改革开放的不断扩大，经济的高速增长，中国已由一个旅游落后国跃为旅游大国。	23
七七抗战后，我由济南逃出来。	7
俗话说，“道高一尺，魔高一丈”，不管制售假货如何严重，但依靠法律的威力总会找到打假除伪的武器，一些发达国家由“乱”到“治”的经历已证明了这一点。	53
我的父亲是1945年出生的，他经历了日本经济由落后走向繁荣的过程。	22
加之由大腕儿明星给名牌产品所做的广告效应，穿名牌、用名牌在青少年中尤其是中学生中甚为流行。	2
从今年除夕起，我很认真地看了由中央电视台首播的电视剧《猴娃》，深深地被剧中人物命运和情节所打动。	14
他在生活上的粗心，是由他对科学的专心引起的。	10
从前抽水烟旱烟，不过是一种无伤大雅的嗜好，现在抽烟却成了派头，抽烟卷儿指头黄了，由它去。	40
两个人吵来吵去，最终达成了一致意见——由一个孩子负责切橙子，而另一个孩子选橙子。	19
是的，按惯例资金必须存到指定银行，全部到位后，由银行出具验资报告，才能到工商管理局拿到营业执照。	23
今天是我约大家来的，就该由我付钱。	12
由“落后——挨打”的民族记忆沉淀凝练而成的朴素真理“发展是硬道理”，早已成为中国人广泛认同的观念意识。	0
盲目增加耕地用水，盲目修建水库截水，盲目掘堤引水，盲目建泵站抽水，“四盲”像个巨大的吸水鬼，终于将塔里木河吸干了，使塔里木河的长度由20世纪60年代的1321公里急剧萎缩到现在的不足1000公里，320公里的河道干涸，以致沿岸5万多亩耕地受到威胁。	65
（也由饭厅下。）	2
体育运动的普及，加上生活水平的提高，中国人的平均寿命已由解放前的35岁提高到71.8岁。	27
由许多块木板组成的“水桶”不仅可以象征一个企业、一个部门、一个工作组，也可以象征某一个员工，而“水桶”的最大容量则象征着整体的实力和竞争力。	0
“海外加拿大人”是亚太基金会为期3年的研究项目，由该基金会的多位研究员参与。	24
“我最向往的梦境是将诗和诗人结为一个国际，令其威力胜于一切条约、外交，使世间所有的国家由此亲密无间。”	43
我刚到中国时，由朋友介绍到一个中国人家里去做客。	7
外籍人员即使在国外买的保险，其保险公司只要被这些医院认可，也可以直接在上海就医，医疗费用由相关保险公司支付。	44
四凤由饭厅门入，端了碗普洱茶。	2
尽管恋爱不是大学生活的禁区，但由此引起的种种问题，不能不引起重视。	15
由此造成的一系列的后果是，球队在市场经营、基础设施建设以及其他一些项目上的投入微乎其微，从而阻碍了球队的进一步发展。	0
十二月二十六日，由文化劳军的大会上回来，我接到家信。	8
包括消费品分配在内的整个生产关系都是由生产力决定的。	18
成语都是由四个字组成的吗？	4
3.中高层关键岗位人选，一般再加一两道面试程序，由高层领导面试。	24
从各种旅游线路中选好一个，然后报名，到时候和一个旅行团一起出发，一路上的参观、游览、交通、食宿等都由旅行社安排好了，你只要跟着导游走就行了。	49
在小顺成长的过程中，我们欣喜地看到：小顺善待动物，已经由出于善良的天性变为自觉的行为。	27
当他们知道了刘娜的不幸经历以后，立刻决定把孩子带到医院做手术，一切费用由医院负担。	35
人民日报报道：一支由中国研究人员和学者组成的小分队将去非洲进行考察。	9
由此可见，公平来自自主认同。	0
漓江全长437公里，由桂林至阳朔84公里的一段，是漓江最美的部分。	10
无论是产品制造者还是产品销售者，都应当首先向受害人承担责任，然后由其向造成产品瑕疵者追偿。	32
著名的京张铁路，就是由他担任总工程师修成的。	10
到了明代，中国制瓷业由宋代“百花争艳”的局面，变成了景德镇窑“一枝独秀”，成为全国制瓷中心，赢得了“瓷都”的桂冠。	10
她临时有事，所以就由我来做了。	9
在记者调查的1000户家庭中，由爸爸照顾孩子的家庭从几年前的三四户上升到了二三十户，“全职爸爸”越来越多了。	15
河北一些县市还探索成立小额贷款创业园为申贷妇女“反担保”、由政府出资建立“担保金”等担保方式。	29
由此可见，招聘中的“选美”实际侵害了女性的平等就业权。	0
山本推开车门，说：“我确实有急事。既然你路远，车费由我付。小姐，请赶快上车。”	25
他三岁时父母离婚，他由父亲抚养。	10
该公司首席执行官理查德·葛尔方（RichCelfond）透露，将与中国最大的影院放映商万达电影院线（WandaCinemaLine）合资，Imax将为每座影院投入约50万美元配备2D、3D放映设备和银幕，而影院建筑将由万达建设，每座成本约为100万美元。	108
美联社旧金山8日电：美国政府计划集资在当地修建一个农业虫害防治中心，其中有数十个现代化试验室将由私人公司资助。	47
一支烟里的尼古丁可以毒死一个小麻雀，也由它去。	19
手机对人们生活的重要性由此可见一斑。	11
（哭着，由右边饭厅跑下。）	4
还是由甲地传入乙地，并逐渐传遍全世界的呢？	2
要离开赛里木湖时，太阳已从云层中完全露出，雪山更显巍峨挺拔，湖水也由深蓝转为明蓝，湖边的草地上已有好大一片羊群。	33
点心虽然不是广东人发明的，却是由广东人发扬光大并传往世界各地的。	15
【新闻背景】从2002年中科院研究人员刘建华成为我国第一位经过社会化评定获得研究同职称的科技人员，到日前北京市宣布打破身份和所有制限制，对工程、经济、会计、审计、统计、翻译和工艺美术7个系列的高级职称试行社会化评审，使长期以来由单位推荐评审职称的人事制度已“坚冰初融”。	113
自改革开放以后，工业制成品在出口总额中所占的比重迅速上升，到1998年，工业制成品出口已占出口总量的88.7%，实现了由主要出口初级产品向主要出口制成品的历史转变。	59
四凤由饭厅门口下。	2
中国传统文化中的一个重要思想是“不患寡，而患不均”，这使得人们过分关注分配而忽视建设，由此带来的经济发展迟缓只会加剧贫富的两极分化。	43
科举制度最早产生于中国的隋朝，所谓“科举”，就是由封建国家设立科目，定期举行统一考试，并且通过这种考试来选拔官吏，也叫“开科取士”。	24
可以由一件事证明这句话，20世纪最重要的生物文章叫做《双螺旋》，是1953年一个名叫Watson的美国人和一个名叫Crick的英国人合写的。	2
“男”由“田”“力”组成，表示男人，因为过去男人主要在田里劳动。	3
维生素A是由胡萝卜素转变而成的。	5
好像第一次认真地回忆还是刚进大学不久，那是由我的一位同学引起的。	21
可是当上大学教师之后，学校的课不多，大半时间可以由自己支配，要怎么睡都成，却发现因为闲着而心慌。	24
这可能对执行医生不公平，但法律就是法律，它不能由情感去摆布，尤其是司法，更不能总想着去实现法律以外的正义。	23
北京传统四合院住宅大规模形成由元朝开始。	14
此外，医生们发现，由压力引起的疾病正在增加，比如像过敏症、偏头痛、肠炎等都与压力有关。	9
他由口语入手，大量进行背诵复述和自我对话，口袋里装满了抄着各种英语句子的纸条，从宿舍到教室，从教室到食堂，嘴里不停地快速运动。	1
公司的事情由你们讨论决定吧。”	5
不能享受公费医疗的职工家属，可以参加合作医疗，每月交一点费用，医疗费由合作医疗费中报销一部分。	34
中国从战国时代开始，就已基本进入了封建社会，但是，中国真正建立起中央集权的统一的封建国家，是由秦完成的。	46
换句话说，未来的生活方式将由未来的城市建设方向来决定。	13
机器“大壁虎”通体由白色铝合金组成，长150毫米(不连尾巴)，宽50毫米左右，而且在不包含电池的状况下的重量只有250克！	9
我们还提出，生养孩子的一切费用由我们老两口儿来负担，我们还可以帮他们带孩子。	15
整个家庭一般由母亲当家。	6
父亲在太阳下东奔西走了三天，捧着由乡政府出面借的2000元贷款回到家里，一下子仰面倒在地上，昏了过去。	16
书上是这么说的，我给你念念：“中医认为人的身体是一个由经络和穴位组成的世界。	26
“不想长大的大人”对应一个英语单词：Kidult，由kid和adult两词拼成，即孩童化的成年人。	25
看吧，由澄清的河水慢慢地往上看吧，空中，半空中，天上，自上而下全是那么清亮，那么蓝汪汪的，整个的是块空灵的蓝水晶。	3
既然你路远，车费由我付。	8
又往西不远，照样也是三间大门，方是“荣国府”，——却不进正门，只由西角门而进。	32
这篇文章是介绍京剧的，由两部分组成。	11
这种事怎么能由女孩子采取主动呢？	6
周冲（把头由门口缩回来，做了一个鬼脸）咦，奇怪。	5
我探出头说：“大姐，雨太大了，你上来吧，你的车钱由我付。	24
去年，中国每年允许引进20部进口电影、并由两家国有企业发行的配额，被裁定违反世贸组织（WTO）的准入条款。	20
金钱就这样从物质领域渗向精神领域，把精神变成可以包装并可以由会计来计算的什么东西，一种也可以“用过了就扔”的什么东西，给消费者充分的心灵满足。	29
寻找新客户的工作，由你负责。	9
“哥，将来妞妞的教育费用就由我付了。”	13
在这种情势下，居民既难以质疑城市改造工程的正当性，在实际动迁过程中也难以和开发商展开真正意义上的讨价还价，他们面对的是政府以及明显朝开发商倾斜的种种规则（如房屋价格一般只能由开发商请来的估价公司定夺）。	86
训练的时候，我们有很多困难，因为这个比赛项目必须由二十个人.一起参加，可是每个人都有自己的想法，动作难以协调一致，所以应该有一个人帮我们解决问题，让我们能顺利地比赛。	24
【本调查课题级别】科技部2002年项目“发展我国城市社区科普工作提高公众文化精神生活质量的对策研究”和文化部2001年重点课题“我国公众闲暇时间文化精神生活状况的调查与研究“由中国艺术研究院承担。	87
在相当长一段时间内，人们一直认为极光可能是由以下三种原因形成的。	21
展览期间，还将举办第八届“留学工作论坛”以及一系列研讨会和讲座，由政府官员和专家提供各国留学的最新信息以及教育产业的重要议题。	32
但是，在飞速发展的西方科技面前，中国的进步太微不足道了，终于被远远抛在了人家的后面，由一个在历史上科技先进的国家，变成了科技十分落后的国家。	42
所以，动作就由原来的一戳变成了一戳、一扶和一推，更淋漓尽致地表现出了白娘子对许仙爱恨交织的复杂心情。	6
我安慰她说：“你走吧，这件事由我来向女儿解释。”	14
我哥哥笑了笑说：“不，不，应该由我来说对不起，我的脚长得也太不苗条了。”	15
尤其是短途慢速交通，被称为“先进慢速交通”，是由既能满足日常购物、接送儿童、老人就医等功能，像小汽车一样的舒适，又能明显节省道路与停放空间，并且使用低成本的多样化创新交通工具构成。	23
低收入家庭租赁由政府或单位提供廉租房：中低收入家庭购买经济适用房：其他收入家庭购买或租赁商品房。”	7
信不信由你。	3
人体内的糖主要是由食物提供。	8
汽车的工业化生产由此开始。	8
你总是对别处的恶行转过脸去，却说不定哪一天，你，或者你的儿孙，就会遭遇同样的恶行；你对一切远远近近、与现实无关的事物都漠不关心，可实际上，你立足的生活平台的很大一块，就是由这些事物支撑着的，要是它们都塌了，你也一定摔下来。	85
这就是由趵突泉流出来的。	3
法律规定，全国人大举行会议期间，一个代表团或30名以上代表，可以书面形式，提出对国务院及其各个部门的质询案，由主席团决定交受质询机关答复。	54
在新《对外贸易法》里，外贸经营由审批制全面转为备案登记制。	15
鲁贵由书房上。	2
公益活动几乎都是由单位组织的。	8
如果有了孩子，小孩由女方家庭抚养。	9
刚从剪刀剪下的牛毛，是由放忙假的小学生组织的捡毛小组专门收拾。	11
庆祝活动可能没法和国内大制作的晚会媲美，但那是真正由华侨华人办的，非常有群众基础，不仅华侨华人热爱，西班牙人也欢迎。	25
很难想象，一个慈善事业主要由政府来推动以及富人尚不具备足够慈善意识的社会，能够与现代文明紧密挂钩。	13
除了专业杂技团外，许多地方还成立了业余杂技团体或由民间艺人组成的杂技团体。	24
随着她的儿女的渐渐增多，她周围的森林面积却一天比一天减少，造成了越来越严重的水土流失，终于使她由绿变黄了。	47
有的绷着脸，普遍的向大家抱怨，他怎么由一清早到如今，还没停过脚，身上已经湿了又干，干了又湿，不知有多少回！	18
老子开创的学派之所以叫道家，是由他的“天道观”来的。	15
海通公司方面认为，两公司的贸易合同是在中国签订的，所以应该由中国对外贸易仲裁委员会仲裁，而诚和公司方面认为，海通、诚和是两国公司的贸易往来，那么，就应该请第三国仲裁。	29
这种光的美丽显示，是由高空大气中的放电辐射造成的。	10
全国人均年消费水平，已由解放初期的六七十元提高到四千元，城市居民家庭生活正逐步进入现代化，农民生活水平提高的幅度也很大。	11
没有形状，看不见，摸不着，也没有声音，没有味道，它是一种混混沌沌、恍恍惚惚，超时间、空间，永恒不变的东西，世界万物都是由“道”产生出来的，同时，又都遵循着“道”。	59
举几个例子，人们读的书不是休闲杂志、电脑书籍、报纸漫画，而是儒家的经典，以及和这些经典有关的儿童课本、考试范文，当然也有一些小说、散文和诗歌，但是那主要是上层知识分子的读物；人们获得知识和消息的途径主要不是报纸、广播、电视这些现代传媒，而是一些刻印的书本、道听途说的见闻以及由父老乡亲传授的经验；人们的社会生活主要是在大家族和家乡中进行，社交范围一般限于熟人的圈子；人们关于地理远近的观念和今天大不相同，从北京到天津就是出远门了。	137
未来城市交通将会由两大方面配合而成：大运量快速交通和短途慢速交通。	8
“我们通过观察发现，壁虎爬的快慢是由步频决定的，”而另外一个重要的研究结论更是让他感到无比欣喜，通过长时间的观察研发小组发现，壁虎在爬行时不同的脚相对于踝关节的速度矢量是相同的。	17
大曲由“散序”、“中序”、“舞遍”(也叫“破”)三部分组成，内容丰富，规模庞大，曲、唱、舞互相交替，有机结合，颇有艺术力量，在当时宫廷乐舞中颇为流行。	2
吐鲁番干旱酷热，水分蒸发量大，风季时尘沙漫天，往往风过沙停，水渠常被黄沙淹没；而坎儿井是由地下暗渠输水，不受季节、风沙影响，水分蒸发量小，流量稳定。	44
菜怎么做，是煎是炒，是煮是蒸，生熟老嫩，放不放辣椒，淋不淋醋，加多少油撒多少盐，一切都由厨师来决定。	43
由李嘉诚家族掌控的长江实业和和记黄埔（合称“长和系”）公布的业绩又一次让大家看到了李嘉诚的财富。	0
这些东西放在一个推车里，推到客人面前，由客人随意选择。	19
有关犯罪的案件由刑事法庭审理。	7
在自然界中，生殖方式是由无性向有性发展的，而凡是哺乳动物皆为有性生殖。	11
“明”由两个字组成，左边的“日”代表太阳，而右边的“月”代表月亮，所以“明”在汉语中表示有光亮的意思。	3
别忘了，他们的收入是由市场经济来决定的。	10
从1890年起，荷兰连续由三位女王统治，一直在现在。	12
齐白石由一个民间艺术家成为一代大师，是他继承了传统文人画而又抛弃了文人画的僵化程式，继承了传统民间美术而又抛弃了民间美术中那些低俗因素的结果。	3
这三十年来，我们家都是由父亲上菜场。	11
中国的儒家思想是由孔子创立的。	8
此次利率调整有利于引导货币信贷和投资的合理增长，防止经济增长由偏快转为过热；有利于防止物价出现明显的通货膨胀。	30
它由西江、北江和东江汇合而成，其中西江最长，2100多公里，是珠江的主干。	1
目前，在实行少数民族自治的地区，大多数行政和专业干部职务是由本地区少数民族的人担任。	29
两年后，一种由卷叶蛾引起的虫害突然大面积地爆发了。	6
一夜之间，地上铺了一层厚厚的白被子，树林穿上了一件由雪作成的白色大衣。	25
后来他们决定由三个和尚组成一个分粥委员会，其他四人组成一个监督委员会，结果互相攻击，互相扯皮，等把粥喝到嘴里，全是凉的。	6
招聘会就在这家公司的大会堂举行，由公司总裁麦德森亲自主持。	16
中国古人发明了用“干支”纪年的方法“。干”是“天干”，由10个字组成，这10个字是：甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸。	27
如今，牛老先生已经退休，公司由儿子管理。	14
因此应该由贵方承担责任。	4
1593年初秋，这位76岁高龄的老人告别人世时，《本草纲目》还在南京由书商胡承龙等人主持刻版，直到3年后才印刷出版。	34
我想像不出由下一代人主持的生活会是什么样子。	5
尤其是短途慢速交通板块，我称之为“先进慢速交通”，绝非今天的“40公斤20公里”以下的“非机动车”概念，而是由既能满足日常购物、接送儿童、老人就医等功能，拥有和小汽车一样的舒适性，又能显著节省道路与停放空间，并且使用成本降低的多样化创新交通工具构成。	54
总之，台儿沟上了列车时刻表，每晚七点钟，由首都方向开往山西的这列火车在这里停留一分钟。	20
所谓评书，就是讲述故事，故事结构比较长，由大小单元组成，环环相扣，具有连续性，需要分多次讲述。	20
AC尼尔森中国区商业服务部负责人高善达在12月9日的新闻发布会上表示，越来越多的中国购物者在购买日用品时，由以前的菜场、食杂店等传统业态，转而选择现代业态，但当今面临众多选择机会的中国消费者显然并不仅仅钟情于某一家门店。	53
由上述例子可以看出，影响语言运用的因素是多方面的。	0
新中国成立以来，经过50余年的建设，特别是改革开放20多.年的高速发展，已由一个贫穷落后的国家变成了繁荣昌盛的国家，经济面貌发生了根本变化。	37
“80后式”多由夫妻双方过分注重自我感受、忽视对方感受而引发；“70后”夫妻一方面重视现实，一方面又渴望用激情留住青春，他们想在平淡婚姻中寻求情感兴奋点，可一旦处理不当，即会导致离婚；而“70前式”多是因为婚姻中的一方（尤其是女方）渐渐落伍于时代、落伍于配偶，从而被婚姻抛弃。	7
后来，人们又把文字铸在鼎上，因为鼎大多是由青铜铸造而成的，所以这类文字叫金文。	20
中国人吃饭，谁坐“上座”是由主人客人互相推让出来的。	13
大体而言，像北京、南京这类古城，其情调空间在规划时就设定好的居多，而像上海这样的近代史上因强迫通商而开埠的码头城市，其情调空间则多是在它迅速膨胀的过程里超事先规划冒出来的，如同杂花生树、群莺乱舞，随市民欲望而无序显现，由时代变迁中各利益集团的摩擦妥协而剪裁。	109
官窑烧制的瓷器图案，先由宫廷艺师做“木样”，太监来审定，这些太监大多没有文化，更谈不上学问，弄来弄去就是龙凤呈祥、缠枝莲纹、婴戏图案、富贵福寿等，脱离生活，没有生气。	11
充气轮胎是1888年由英国人邓禄普发明的，它大大改善了自行车的舒适性。	10
几年前，由影天国际艺廊进行的摄影作品个人收藏群展，就是一次积极的举措。	4
会议时间由主持人掌握，不一定限死。	4
沪宁线T722次车是一趟由上海开往南京的特快旅客列车。	12
一、由你决定，二、答应之前得看看他们的《婚姻法》。	2
张飞则说由他一个人去叫，如他不来，干脆用绳子把他捆来。	4
记得60年代初，由绍剧表演艺术大师六小龄童主演的绍剧《孙悟空三打白骨精》风靡全国，誉满海外。	8
由四惠站开出的首班车时间是早上5点15分，末班车时间是22点。	0
21世纪的女人这样看待美：自信的女人由内而外地美丽	18
因为电子游戏的规则是由设计者制定的，其中有不少游戏规则与现实道德完全相反。	10
（走到通饭厅的门前，由锁眼窥视，忙回来）可不是她，奇怪，她下楼来了。	10
由此我又想起自己的一个朋友。	0
中国笔会中心是由六十多名全国知名的作家组成，得到中国广大作家的支持。	7
从秦汉以来，由北方人进入黄河流域的非华夏民族至少有匈奴、乌桓、鲜卑、女真、蒙古、维吾尔、回、满等，其中有的还来自遥远的中亚和西亚。	6
“鸡”字的繁体字写作“雞”，它是由“奚”和“隹”两部分组成的。	16
果真如此的话，人类必定要品尝由自己造成的生态破坏的苦果。	14
所以，如果几个中国人一起在饭馆吃饭，事先没有说清楚由谁请客，最后大家就会抢着埋单。	25
青年期是个体由不成熟走向成熟的人生转折期，一般指十四岁到二十八岁，这个时期的青年具有很强的可塑性，无论生理上还是心理上都在发生急剧的变化。	6
一位社会学教授研究发现，在很多家庭中，夫妻双方同时工作并分担家务，比主要由丈夫养家的婚姻更稳定，离婚率更低。	36
一条奔腾的河流从山谷间蜿蜒而出，那水是冷冷的蓝，一望便知是由冰雪融化而成，虽然站在很高的地方俯视它，也能感觉到丝丝的寒意。	29
鲁贵由书房门上。	2
我手头有学者们以美国从20世纪50年代到90年代国民平均收入与幸福满意度的调查，在这40年当中，美国人均收入由6000美元升至16000美元，而幸福满意度并没有跟着翻番，却在一条与岁月平行的曲线上波动。	54
下一期的工程由你负责，你就别再推辞了，我相信你的能力。	6
这些人是幸福和富足的，那幸福和富足来自工作成绩的卓越，以及由此带来的经济实力、社会实力；这些人是自豪和充实的，充实与自豪来自较高档次的人际交往与较高层次的工作氛围；但通常这些人又是孤独寂寞的，每个成功背后都有着常人不曾经历的伤痛与苦恼，无人可以诉说；这些人也经常失落，在快速的生活节奏中，常常迷失生活的方向。	29
但是，由我看到的那点春光，已经可以断定杭州的春天必定会教人整天生活在诗与图画中的。	3
在我们学校附近的公园里边，就有一个由老年人自发搞起来的娱乐场所。	17
“幽默”这个词最早是由林语堂先生翻译过来的，他自己就是一个非常幽默的人，还写过许多关于幽默的文章，因此，他又有“幽默大师”的美名。	10
由环保先锋发起的低碳生活方式，受到越来越多的都市时尚人士推崇，这些人开始尝试用各种各样的方法给予支持，无论居家、出行还是购物，都在身体力行地实施“低碳生活”准则。	0
信不信由你，反正我信。	3
那时候，无论国营企业，还是集体企业，工作岗位和工资都是由国家来计划的。	27
另外，汽车制造业是一个巨型工业，需要多种材料、技术和复杂的信息系统，由此产生了一系列与之相配合的企业。	34
四凤由中门下。	2
当人们写文字的时候，目的在写它的思想而不仅为的是写语言；当人们看文字的时候，也只是看它所包含的内容，不一定把它当作语言；只有把它读出来的时候，才由文字转化为语言。	72
托亲戚办交涉，向来是耽误时候，而且亲戚代人传话，只能传好话，决裂的话由他们转达是靠不住的，因为大家都以和事佬自居，尤其事关婚姻。	34
当然这只是一个传说，不过由此我们可以看出茶在中国人生活中的重要地位。	12
夏令营由61名中小学生组成。	3
这些原本就由人民所创造的古代文物，包括万里长城，早已失去了战争的含义，而成为中国古老文明的象征，被赋予了一种中华民族的精神。	5
正式候选人的名单，由各选区的选民小组或全体代表讨论、协商确定，选举前正式公布。	9
这是一个由匈牙利数学家费开特提出的代数定理，苏步青经过周密的计算和严谨的推理，使之具有更丰富的外延。	4
经济学研究发现，出现低效率的原因有三：一是单位的目标与成员目标不一致，由此产生低效率；二是成员与成员不协调，效率互相抵消；三是每一个成员周围都有一个惰性区域，在他的周围总有惰性大的人，这会影响他效率进而影响整体效率。	35
由一定的人数组成一个小组，全体成员聚集在一起，每个成员都毫无顾忌地表达自己的想法，让各种设想相互碰撞，在碰撞中激发大脑里的创造性风暴。	0
定陵地下宫殿由前殿、中殿、后殿组成，离地面深27米，皇帝和皇后棺椁存放于后殿正中，宫内出土的金银玉瓷器等珍贵文物有3000余种。	6
可惜钟书所有的家书（包括写给我的），都由“回禄君”收集去了。	19
由贤妻良母导演的家庭悲剧也屡见不鲜。	0
所以说，一个人受鲨鱼袭击的可能性远远小于他死于高血压、心脏病、癌症、艾滋病等各种疾病的可能性，鲨鱼给人类带来的危害也远远小于由车祸、飞机失事、触电等其他意外伤害所造成的危害。	62
对植物稍有研究的人都知道，庄稼、树木等植物的根一般由主根、须根等组成。	25
中韩自1992年建交以来，双边贸易发展迅速，贸易额由1992年的50.3亿美元，猛增到1997年的240.4亿美元。	25
学生毕业以后，过去由国家统一分配，改革以后实行了双向选择、多种渠道就业。	9
例如，在《统一与分裂》这本非常有影响的学术专著里，作者葛剑雄教授就特别强调地说道：“近年来，‘炎黄子孙’的使用频率越来越高，范围越来越广，由人文学者扩大到社会各界，并进入了政府要人的谈话和官方文件，大有取代‘中华民族’或‘中国人民’二词的势头。	69
可哪知道人类渐渐有了爱骄傲的毛病，越来越以自己为中心，猎杀了太多的动物，这些原来由动物占着的名额就让给了人类。	40
转让已经成熟的餐厅，加盟者不必由零开始，可以较快地融入肯德基的运作系统，进而保障加盟者成功的机会。	15
一旦时尚由名人领衔，就一定有人大发其财。	4
“支”是“地支”，由12个字组成：子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥。	9
80年代末，我国城市有一些姑娘的衣服由色彩极不相同的两种颜色拼成，左胸为绿色，右胸为红色，脑后还梳着一条歪在左耳或右耳边的马尾辫，显得极不对称。	18
他的授课方法很灵活，经常把下一课该讲的题目先布置给几个学生分别回去看书查资料备课，然后由这几个学生讲课。	43
在中国人的传统观念中，夫妻两个人的分工应该是“男主外，女主内”，所以像照顾孩子这样的家务事自然是由母亲来承担，跟父亲的大男人形象根本不会联系到一起。	48
青年是由少年过渡来的，在其前期学习阶段所受到的责任教育是零散无体系的，不能把那些责任教育个案内化为自己的切实责任感，青年因受教育或其自身变通能力的影响，责任心的转变是参差不齐的。	3
哪一个发达国家不是经历了由汽车制造业崛起带来的经济高速增长阶段？	12
女方由送亲太太将闺女乘轿送到男家。	2
中国进出口贸易总额在世界中的名次，已由1978年的第32位、1987年的第16位，上升到第3位。	18
汉语里有不少双音词是由两个反义词构成的。	10
倒是动物对此有它们自己的情感，它们只给人们留下自己的情爱，然后就含着一滴永远的泪珠向人们告别，而又把最后的痛苦由自己远远地带走。	55
人口由6.5859亿增加到8.9143亿，平均每年增加1940万人。	2
这是中国近代史上第一批由政府资助的留学生。	11
高级总裁或是高级部门的秘书职位，大都由一些有教养、有经验的中年职业女性担任。	18
王夫人忙携了黛玉出后房门，由后廊往西，出了角门，是二条南北甬路，南边是倒座三间小小抱厦厅，北边立着一个粉油大影壁，后有一个半大门，小小一所房屋，王夫人笑指向黛玉道：“这是你凤姐姐的屋子，回来你好往这里找他去，少什么东西只管和他说就是了。”	13
此报道说荷兰是世界上首例承认安乐死的国家，但据我所知，日本最高法院1962年就出台了允许“安乐死”的条例，并对可以实施“安乐死”的情况规定了6项：（被现代医学和技术认为是不可能救治的疾病，而且临近死亡；（2）病人的痛苦为他人所目不忍睹；（3）为了减轻病人的死亡痛苦；（4）如果病人神志尚清，应有本人真诚的委托和认可；（5）原则上由医师执行；（6）执行方法必须被认为在伦理上是正当的。	164
当代社会的特点，是很难再见到几代同堂的情况，想在无法自理时由儿女来充当照料者的角色，未必现实。	29
它的四面被群山所包围，北为大通山，南为青海南山，西为橡皮山，东面则是举世闻名的日月山，倒淌河水由东向西，注入青海湖。	47
活动非常多，我只能举几个例子，比如在纽约大学金融学院接受培训，参观纽约证券交易所，与华盛顿货币基金组织座谈，商务拜访活动是由对方安排的，比较灵活。	61
这时候，也有人发现海水颜色正在由蓝变深，从清变浊，于是紧随海蒂朝着高地跑去。	15
过去，家里的大事常常由丈夫决定，现在丈夫要跟妻子商量。	10
这是第一条由中国人自己修成的铁路干线。	5
倒是动物对此有它们自己的情感，它们只给人们留下自己的情爱，然后就含着一滴永远的泪珠向人们告别，而又把最后的痛苦由自己远远地带走。	55
女性的购物欲望并非与生俱来，而是后天由母亲“潜移默化”培养出来的。	18
逮捕犯人，必须经过人民检察院批准或人民法院决定，由公安机关执行。	24
桥长265米，由11个半圆形的石拱组成，每个石拱长度不一，自16米到21.6米。	7
我想到，这辈子忙忙碌碌，好像总想要“证明”什么：年轻时喜欢好几个体育项目，那是为了证明自己的体能；后来当上了记者和作家，那是为了证明自己的文笔也行；再后来经历一番由文人到商人的剧烈转变，一旦陷进去，硬着头皮也得干，那是为了证明我连这件最不趁手的事也能干好。	81
由这三千多汉字可以构成几万人词。	0
双方是否同意结亲，由媒人传话，互通意愿。	9
由二姐发起，大家凑钱合作买彩票，她首先拿出两元钱。	0
她的丈夫，一个与世无争的会计，当年正是在银行里，搓着手，谦逊地微笑着，由介绍人介绍给她的。	35
身体是由许多部位组成的，要全面保护自己的身体，就要对这些部位“各个击破”。	3
另外电视台在心有余而力不足的情况下，将节目外包，由专业的内容制作公司来操作，更能提高内容的质量。	24
你认为护士的职业可以由男人来做吗？	10
青年存在着一种猎奇心理，至于后现代主义这个新兴名词尤为感兴趣，并且处于后现代主义中的“放逐思想”、“多元论与差异性”、“责任消解与去中心化”有着与青年心理相吻合的特点与功能，由此助长了无所谓心态蔓延。	87
他们先乘火车到西安玩了两天，然后到南京，又由南京经成都最后到了昆明。	21
长江是亚洲第一长河，全长6397公里，由西而东，经过四川、云南、江西等11个省市，最后经过上海的入海口流入大海——东海。	19
绿洲上的水源，是由高山上的冰雪融化而成的。	8
公司经过反复研究，慎重考虑，决定由你接任办公室主任的工作。	16
想通过电视征婚的人，可以到电视台报名，然后由电视台“今晚我们相识”节目组录像，制作成节目后，再安排播放。	21
据不完全统计，到2000年，全国少数民族干部已由建国初期的1万人增加到了270多万人。	23
到2000年，已建成大中型水库8.5万座，总蓄水容量4924亿立方米；农田有效灌溉面积由1952年的1996万公顷增加到了5385万公顷，有效地增强了抵抗自然灾害的能力；二是努力推广农业机械化和农业科学技术，如今，全国农村已初步形成了农业机械化网络，化肥和农药的使用日益普遍，农业科学技术的发明和应用项目不断增加，大大提高了农业生产率。	43
来自甘肃省教育厅的统计数据显示，从1999年到2009年，来甘肃留学的外国学生数量由28人增加至809人。	41
一千多年来，中国一直有一种由政府主持的考试制度。	13
婚庆当天，男方要搭大棚、贴喜字，布置礼堂和喜房，而后由娶亲太太坐轿带着迎亲花轿去女家迎亲。	26
83.根据上文，快乐是由什么决定的？	11
那个挨骂的妹妹，居然一声不吭地任由姐姐骂，还依然气定神闲地挑选她想要的东西，丝毫不受影响。	16
近读由毛佩琦教授主编，近三十位专家学者参与编撰的《中国状元大典》一书，为其庞大的篇幅和大胆的探索所震撼，不禁拍案叫绝。	2
从一些诗歌或历代生活纪录中得知，今日的点心，大部分是由古时的小吃渐渐演变，不断改进而来的，不过当时所用的名称并不是现代人所熟悉的一套。	26
由西向东，就像下台阶一样，越走越低。	0
倒茶的次序是按照年龄确定的，由最长者至最年轻者，最后才是自己。	14
先生由赞叹到麻木直至挑剔，精确地描述了这泛滥的奉献带来的边际收益递减。	2
为了帮助那些离异的单亲家庭走出困境，恢复自信，近年来，在中国的很多地方都出现了一些由社区、妇联参与组织的单亲俱乐部。	41
国务院由总理一人、副总理若干人、国务委员若干人，以及各部部长、各委员会主任、审计长、秘书长组成。	3
他没法，也不会，把自己的话有头有尾地说给大家听；他只能由别人的话中吸收些生命的苦味，大家都苦恼，他也不是例外；认识了自己，也想同情大家。	27
车上只有一个电脑操作台，司机只要启动开关，给予电脑相应的指令，路上遇到的各种情况均由电脑自动处理。	41
说唱音乐和戏曲音乐的崛起，带来了器乐艺术的发展，使中国传统乐器形成了由胡琴、笛子、琴、笙、箫、琵琶、锣鼓等构成的吹、拉、弹、打四大类的格局，并促进了小型音乐合奏的兴盛和独奏艺术的提高。	34
所谓五行，即木、火、土、金、水，世界上万物的生长，都是由这几种不同的物质互相作用而形成的。	27
由此，我们说，既然中华民族是中国国内各民族的大融合，那么，中国文化也应该是中国国内各种文化的大融合。	0
元白先生年少时丧父，家境也不算富裕，是由老母和姑姑含辛茹苦地抚养成人的。	19
因此，企业文化最重要的是培育职工的认同感，由此企业才有凝聚力。	21
他们是名副其实的北极霸主，双掌的力量可以破开冰面，在捕食白鲸时，由冰上向水中扑去时可以一击重创白鲸，除去人类，北极熊并无天敌。	32
美国人请客，男女主人的座位是固定的，而客人的座位是由主人指定的。	25
比如，著名的宫廷乐舞《春江花月夜》、《玉树后庭花》等，就是由民间舞蹈发展而来的。	29
原告委托的律师认为：这个案件的性质是由合同而产生的债务问题，被告应根据合同付酬金。	18
它是由某种非正式的组织和人群，以及某一特定场合所组成，它所传递出的信息往往能反映出职工的愿望和心态。	2
以上三种交际方式有一个共性——“委婉”，这是由中国的传统文化决定的。	22
这时的城市交通十分便利，地铁线像蜘蛛网一般，公路四通八达，空中航线纵横穿梭，而且所有的交通都由高度自动化的电脑系统控制，这一切使人们早已忘记了那个曾经让人听起来就感到焦急、头疼的词：堵车。	46
父母、教师、学术专家和社会福利工作人员以确保玩具有利于孩子的身心健康和安全为由，炮制了一大堆计划。	38
传统剪纸是由手工制作的，常见的方法有两种：一种是用剪刀剪，剪完后再把几张剪纸粘贴起来，最后再用剪刀对图案进行修改加工；另一种是用刀刻，先把纸张折成数叠，并在纸上画好图案，然后用小刀在纸上刻。	5
新中国成立以来，旅游事业一直由国家经营，国家旅游局统一负责全国旅游事业的总体规划、政策制定及管理工作。	14
正像整个人类知识成熟到了一定阶段才产生内心观察一样，作为个体的人，注意力由外部世界转向自己的内心是到了青年期才开始的。	36
对于一个刚由伦敦回来的人，像我，冬天要是能看得见日光，便是怪事；济南的冬天是响晴的。	5
每辆车都由三千多个零部件组成，出土时已散乱不堪，考古人员历时两年精心修复，才得以再现其本来面貌。	4
纵观2005年至2010年中国人登记结婚的年龄分布，20至24岁结婚人数的比例从47%下降至37%，40岁以上结婚人数的比例却由2005年的3.9%增长至现在的12.2%。	63
吐鲁番大漠底下深处，沙砾石由粘土或钙质胶结，质地坚实，因此坎儿井挖好后不易坍塌。	13
无所谓心态是青年在试图解决由社会结构变迁带来的各种社会、个人现实问题时产生的矛盾心态在两难选择中的第三条道路，夹有叛逆、轻狂、迷茫与无奈。	13
参赛作品由谁来评分？	4
我能说出所有田径项目的世界记录是多少，是由谁保持的，保持的时间是长还是短。	20
一旦感情破裂，男不走访或由女方在房间门口放双男鞋就可分手。	12
中国当代文学的作家队伍基本由四代人组成。	13
第一经济建设已经不再是党的中心工作了，党和政府的角色发生了重大变化，由对宏观经济的“控制者”、“计划者”转向“指导者”、“引导者”。	34
在寸土寸金的大都市，把上好的土地去留给绿地，并不是单纯为了美，不去解决生态气候的根本问题，天不降雨，人工种植的草木都由人工灌溉，成本昂贵，而且本来就缺水，绿化事业也将无以为继。	58
而在我国，完全由企业自己花钱收购废旧轮胎，提高了企业成本，使许多企业不能够盈利。	7
就是说，一切具体的心理治疗方法，都要由这样的开端来引出。	18
赡养老人的方式基本有两种：一种是直接赡养，即老人与子女生活在一起，这是一种传统的形式；另一种是间接赡养，老人单独居住、生活，但是，费用由子女提供。	67
他画画时，我在旁边看，其余时间由我自己乱翻画谱，瞎抹。	15
由单位或有关群众团体出面举办，几对或十几对、几十对新郎新娘同时举行结婚典礼，发一些纪念品，进行唱歌、跳舞、联欢等。	0
严格责任的成立取决于产品有瑕疵和损害系由产品瑕疵所致这样两个基本条件。	19
还有，从目前的情况看，尽管中国的经济制度还不是尽善尽美，但我们也应该看到，正是这种从低端制度向高端制度的发展或转变，正是这种由无效率或低效率的制度向高效率的制度的发展，必然会让中国积淀下来的人力资本以最大的能量释放出来。	62
作为这次聚会中唯一的涂鸦组合，由三名涂鸦画者组成的涂鸦创作团队IDT(IndustryDefinitionTransfer)表现得很有自信，举手投足间，都显现出资深画手的老到。	15
近年来有旅游公司在这个地区开展了由三轮车夫拉着游客深入其间的“胡同游”，生意很火，不仅外国人盛赞特色盎然，国内游客也纷纷竖起拇指。	16
讲解员接着说：“这是巴金先生95岁的时候，按他右手的模型做的。	21
按美国的比率，中国至少应该有一千一百二十万人因无家可归而露宿街头。	0
原来小芳是按美国人写信封的习惯写的，上边写着自己的姓名、地址，下边写着收信人的姓名、地址。	5
父亲想按原路回去，可儿子想了想，说：“这太危险，我们就在附近等到天亮吧。”	3
按展销会规定，举办单位可以任意取出展出的家具，当场进行破坏性试验。	0
按我给你规定的药量吃，这上面写得很清楚。	0
沉静了一会，不知谁带头大喊一声：“厂长，要是按这三条办，那就太好了！”	22
青稞酒也不能喝单数，要按二、四、六计算。	11
按规矩，藏族姑娘唱歌，你就得喝酒，她们不停地唱，你就得不停地喝。	0
八角街有一公里长，是一条椭圆形的环城路，按藏民的规矩只能转一圈，要不然就得走三圈，绝不可以只转两圈。	20
按着老人的吩咐，丁怀民说自己是路过这里找水喝的。	0
张老师，我已经按您的吩咐叫1床去验尿、验血了。	7
按理说，您应该比我们更不在乎花钱呀！	0
那天我们早上六点出发，连走带玩儿用了五个多小时，按地图找到了一个叫“桃花沟”的村子。	24
按当时的办学条件，当年只录取了30万人，是报考人数的十九分之一，但却激励成千上万的人重新拿起了书本加入到求学大军中去。	0
我试着回答一下：就是指按正确的方式去安排画面吧？	11
确切地说，是通过镜头，将镜头视野中的视觉元素按审美规律去安排。	22
动物们陆续到了天上，他们都没想到，玉帝按他们到达的先后顺序排出了十二属相。	19
老爸的鱼是按六块钱一斤钓来的，加上车费和其它费用，每斤成本大约七块钱左右。	5
我跟卖鱼的商量好了：老爸钓的鱼按每斤四块钱卖给他，不管多少，全是他的。	15
临离家之前，我给妈妈作了这样的安排：头一天，老爸的鱼钓回来以后，先养一夜；第二天，等老爸出发后，就把鱼送到菜市场里卖鱼的人那儿，按商量好的价钱卖给他。	64
对这个红包，我太太最敏感了，包多了绝对通不过，按往年的标准，一般在280元以下。	23
一切都要按现行法律去对照，要罪行法定的原则下，“安乐死”在现实中通常会将相关人置于危险的境地。	4
这位中国妇女心里很高兴，但却按中国的习惯回答说：“我只是穿了件普通的衣服，说不上好看。”	14
一般人只有小名（小时候起的非正式的名字）、大名（正式的名字），名字也不一定按辈排列了。	37
如果你对广告中的房子感兴趣，就按上面的电话号码给房主打电话，跟他约好看房子的时间和地点。	15
我家只有一个忙月(我们这里给人做工的分三种：整年给一定人家做工的叫长工；按日给人做工的叫短工；自己也种地，只在过年过节以及收租时候来给一定的人家做工的称忙月)，忙不过来，他便对父亲说，可以叫他的儿子闰土来管祭器的。	36
妻子走后，小赵按妻子的嘱咐，天天吃排骨，用排骨汤熬白菜。	7
正月初二，按中国的传统，是已经出嫁的女人回娘家的日子。	5
旅客在离开前都自觉把房车内外打扫干净，把厨房里的东西洗干净，按原来的样子放好。	30
在学校活动中，他们常常表现出思维的主动性和独立性，不完全按教师课堂上的要求去做，而总是争取干自己想干的事，自己解决问题。	28
老师对学生的要求也不太严格，对不按老师要求做或不听老师讲课的学生，也不批评，这是美国这个商品经济发达国家所具有的平等意识在教学中的体现，但这也难免给人以教师不大受尊重的感觉。	16
请按从小到大的顺序排列这些数字。	1
这些数字请按从小到大的顺序排列。	5
当我们与别人见面握手时，注意要按顺序一个一个来。	15
握手时要注意：按顺序来。	7
看完报纸后，请按时间顺序把它们放回原来的地方。	7
按我的分析，你只要发挥正常，进前三名肯定没问题。	0
今天是二月初二，按风俗讲，今天理发能带来一年的好运。	8
“慢工出细活”，这里的“慢”并不意味着低效率，而是指按计划逐步进行工作，才能达到好的效果。	26
联名卡持卡人可通过乘坐相关的航空公司航班，获得里程积分，同时还可以通过使用信用卡消费，将消费积分按一定的兑换比例换算为里程积分，加快里程积分的积累速度和数量。	48
以国航的知音卡积分为例，从北京到上海两地距离约为1088公里，只有按全价标购买北京到上海的机票，才能获得1088以上标准的航空里程。	33
原来，建筑师从它身上发现了一个秘密：它的叶子按螺旋形排列，每两片叶子的夹角都是137°30'，这种结构使所有的叶子都能得到充足的阳光。	22
按外国对婚龄的说法，去年是我们的金婚年。	0
分红足指股份公司每年按股票份额的一定比例支付给投资者红利。	10
人们常常将素食主义者理解为因宗教、民族的原因，或者因某种奇怪的习惯而不吃鸡、鸭、鱼、肉等动物性食品的人。	4
他和我走到车上，将橘子一股脑儿放在我的皮大衣上。	8
一天上午，门卫敲开了我的门，说是一个男人托他将一封信交给我。	22
为了满足人们对电话的需求，不少城市将7位号码升至8位，并大幅度下调安装费用，极大地方便了电话用户。	17
十多年前，一部电影《少林寺》，更将中国武术的一个具有代表性的流派——“少林功夫”，展示在全世界面前。	16
说完，回身将门又“咣当”关上。	5
这时，展览馆办公室走来了一位职员，告诉他们，有20幅画已在昨晚被一位不肯说出姓名的海外收藏家买下了，他的代理人已将一万元送到。	56
吸烟者最讨厌人们将香烟与毒品联系在一起，但他们也怀疑：毒瘾与烟瘾上来时的感受恐怕差不多吧。	8
请看下面的事例——某单位举办家具展销会，他们在报上登出广告：“本展销会出售的家具保证质量合格，实行三包(包修、包退、包换)；售出的家具如果存在质量问题，不但生产厂家负责赔偿，举办展销会的单位也将付给顾客‘精神损失赔偿费’。”	96
他们往往要亲眼看着黄酒从坛子里舀出，看过壶子底里有水没有，又亲眼看着将壶子放在热水里，然后才放心：在这严密监督之下，搀水也很为难。	34
我暗想我和掌柜的等级还很远呢，而且我们掌柜也从不将茴香豆上账；又好笑，又不耐烦，懒懒的答他道，“谁要你教，不是草头底下一个来回的回字么？”	24
孔乙己着了慌，伸开五指将碟子罩住，弯腰下去说道，“不多了，我已经不多了。”	11
天津海滨律师事务所的王健律师说，在消费过程中遇到权益被侵害时，不管涉及的金额大小，他肯定要讨个公道，严重的可以利用自己所掌握的法律知识将责任人诉上法庭。	67
我将面试者大体分为四类，狂妄自大型、过分谦虚型、如实交代型、略带技巧型。	1
他将自己的旅行生涯写成《背包十年》，被网络追捧者称为“每个年轻人都应该看的一本书”。	1
我希望自己能够成为一种介质，将关于旅行的梦想传递下去，年轻人，大胆地往前走吧，我在前面等着你。	14
教科书上说，按照三分法，将拍摄主体放在画面的黄金分割点上，比例优美，能够吸引人的视线。	12
有人简单地将它等同于开会讨论出主意。	5
无所不在的爱情就像万有引力一样将男人和女人吸引到一起：或一见钟情，或寻寻觅觅，或眉目传情，或山盟海誓。	15
我们准备了电子词典，还将有用的英语单词抄写在一个小本子里，并在每个单词旁用汉字标注发音，以备急用。	11
兄弟俩于是将半个月来的焦急一股脑儿用欢笑发泄出来。	5
后来兄弟俩半喜半忧地回了家，将通知书念给父母听。	14
父亲从床上爬起，母亲赶紧将汇款单递过去，父亲的嘴唇颤着，发不出声音。	12
随着进入外企工作的人员综合素质的提高，我总觉得自己少点儿什么，我所能做的就是比别人付出更多的努力，工作更加小心，争取将差错减少到最少。	58
去年，《杭州快报》编辑部将29位记者的照片及联系方式分三批在报上刊登出来，并附上每位记者的简要的一两句话。	12
对方将见面地点改到了附近的一个医院里。	2
有人将新闻传播的发展分为三个阶段：第一个阶段是文字的出现与普及，第二个阶段是印刷术的普及和出版业的兴起，第三个阶段是以电视和网络为代表的图文和数字化传媒的出现和飞速发展。	2
信息技术的进步也极大促进了全球经济一体化，资源在全球范围内的优化配置成为一个必然的趋势，企业只有将眼光放到世界，才可能在未来的信息时代求得生存。	48
晌午之后的灼热阳光将整个世界烧烤得绵软松脆，无论是屋顶上的瓦片、墙头的狗尾草、街上的柏油路面还是人的身体。	9
很难将默契说得更为明白，默契犹如盐溶于水，品尝得到却打捞不出来。	2
你说现代社会已经不是一个传奇性的世界；现代人生活在理性之中，所有的行为均由自己负责，不必壮烈地将身家性命托付给朋友，也没有什么理由要求朋友的性命作为情谊的代价。	47
就这样，男人们将服装从生活美学的小圈子，带进了社会政治和国际文化领域，使它那绚丽的色彩背后，躲藏着一些让人难以捉摸的东西。	7
夕阳将广袤的大地镀上了一层金，马儿随着连绵起伏的山坡时快时慢地跑着，在亚寒带特有的针叶林中穿行。	2
第二个依据是从长期看，如果中国人的汽车拥有量达到目前美国人的水平，那么将全世界生产的汽车通通供应给中国也不能满足消费者的需求。	35
我们要摆脱落后，实现工业化、现代化就不可能将汽车拒之门外。	21
在这里你还可以尽情地忸怩作态，将梦想中的一切变为“真实”。	15
这种剧，将消费者在日常生活中不能实现的一些事，像爱情，像凶杀，像顶撞上级，像光明磊落的正义行为，像荒唐与荒诞等等，都让他们在电视剧里得到了满足，得到了体验。	4
米德把人类社会的发展分为三个阶段：前喻文化阶段，人们主要的知识来源于前一辈的人，前辈的过去就是他们的未来；并喻文化阶段，前辈无法再向后辈提供符合时代要求的生活模式，人们的知识主要来源于自我的探索和同辈间的交流；后喻文化阶段，人类已经将自己熟知的世界抛在身后，生活在一个完全陌生的新时代中，前辈没有任何可以供后辈借鉴的生活经验，相反，是后辈教喻前辈怎样在这个每天变化的新世界里生存。	116
这个数字意味着大约有900万美国青少年将钱投入股市。	19
杨致远的经历可以算是这一代IT行业精英的样板：名校毕业，在学校期间就开始创业，不需要资金和经验，凭借着出色的创意，做出别人没有的东西，然后上市，依靠股市这种传统的手段来将自己的智慧变成收益。	84
上海的风则要琐细得多，它们在狭窄的街道与弄堂索索地穿行，在巴掌大的空地上盘旋，将纸屑和落叶吹得溜溜转，行道树的枝叶也在乱摇。	39
它培养着人们的崇拜与敬仰的感情，也培养了人们的自谦自卑，然后将人吞没，合二而一。	30
然而，她突然记起了自己神圣的使命，便将日月宝镜扔出手去，没想到那宝镜落地之时闪出一道金光，变成了美丽的青海湖。	18
但是，只要你走近青海湖，你就会发现，青海湖绝非单色的，在不同的地方、不同的角度、不同的时间、不同的季节里，青海湖的颜色或青或蓝，或绿或灰，或赤橙黄绿青蓝紫，多彩的颜色同时出现在浩渺的烟波、荡漾的碧水中，会让你理解为什么汉代人又将青海湖称“仙海”，发出“此景只应天上有”的感慨。	113
它距南岸约30多公里，全岛东西长2.3公里，南北宽0.8公里，面积为1平方公里，山顶高出湖面数十米，海风如刀，将岛上岩石削割得瘦骨嶙峋，状如宝塔。	55
由于在产卵季节，岛上的鸟蛋一窝连一窝，密密麻麻数也数不清，所以，人们就将此岛称为蛋岛。	35
老狼的歌声像是一本日记，他就一页一页地将他的和我们的成长撕给我们看，于是相同的年轻和忧伤浸染了当时大部分的大学生。	19
女方由送亲太太将闺女乘轿送到男家。	7
二、以大的时间做大的事情，以小时间做小事，绝不将大时间打碎，用来处理琐事。	23
像你房间里的这种潮味儿，就可以先将残茶叶晒干，之后撒在潮湿处，过些时候就没味儿了，挺灵的，因为茶叶具有很强的吸潮作用。	16
除了房间里的潮味儿，冰箱里的异味、嘴里的异味，甚至我们男孩子鞋里的臭味儿，都可以放上残茶，将它们赶跑。	45
无论大四的老生还是大三、大二甚至大一的新生，都将精力投入到考研上来，似乎不考研就没有出路。	23
因此，丁克夫妇不愿将精力和生命耗费在子女身上，换句话讲，他们追求个人的自由及价值。	9
他驾驶着“宝马”，将林老师带到了城郊他的家。	9
目前，北京已将二十多条胡同划定为历史文化保护街道，对一批具有代表性的四合院也进行了维修。	6
50年来，青年人在择偶中对爱情因素的重视程度也非常明显，青年人至少在观念上已经将爱情因素看做是第一重要因素。	39
我常常想，作为老师，我们是不是陷入了一种可怕的模式，它不只扼杀了孩子们的天真，也正在一步步地将我们自己逼向失望与疲惫的境地。	46
其实，在火药发明之前，所谓爆竹是将竹子放到火上烧烤发出声响。	16
不知道，当初手机短信的设计者，是否曾将聋哑人列入顾客范围之中。	18
钱每个人都喜欢，而且你们广东人一般都很富有，如果我一捡到钱包就打开来看，我担心见到那么多钱，自己会受不了这个诱惑，不会将钱包还给你，所以我才不敢看呢！	59
孩子考得不理想时，母亲常常要孩子缩减游戏活动时间，将精力更多地投入到功课上；父亲则建议孩子暂时通过游戏来释放自己沮丧的情绪，反而能取得较好的效果。	25
郑先生的意思是将有些领域交给良心，要鼓励、要发挥良心善的一面。	7
我们今天的讨论非常热烈，由于时间关系，我们只好将这个讨论先告一个段落。	23
北京人将他们昵称为“洋打工”，目前，“洋打工”族的队伍在不知不觉中日渐壮大起来。	3
我们将两案进行了合并审理，并作出一审判决，认定陈女士把保险金遗赠给她二姐夫的条款无效。	2
是啊，什么都没丢，却将自己弄丢了，虽为笑话，却也让人深思。	10
后来这位石油大王访问中国时，将它送给了中国当时的中国领导人邓小平。	14
秦始皇统一中国以后，将全国的文字和货币统一了起来，对不同地区的交流和发展起到了促进作用。	10
但每当碰到困难，眼前就出现他一跛一跛的背影，于是很艰难地学会将痛苦与耻辱变成人生的财富，咬咬牙，像真正的英雄那样对自己说：“我不入地狱谁入地狱。”	30
早上醒来，又会匆匆忙忙拎（lin）起公文包出门，忘记自己曾在梦中哭泣，每天做的惟一的事情便是将自己绑在生活的车轮上，碾过一个又一个相同的日子。	46
19世纪中后期，日本在吸收西方文化时，用汉字意译了大量西方词汇，这一时期也正是中国向西方学习的新文化运动时期），于是中国人干脆将日本人用汉字造出的新词吸收进来。	63
因为汉文化善于不露痕迹地将外来文化消化掉，因此外来语在数量上远远低于汉文化中吸收的全部外来文化。	12
一次语文考试，女儿得了99分，她将一个填空“青青的瓦白白的墙”写成了“清清的瓦”。	16
居住在某地的一个家族，所崇拜的祖先通常就是这个家族中第一个将全家定居此地的人。	29
数年前的一天，我和父母、妻子和儿子在一家把菜谱胡乱涂在黑板上的饭馆用餐，“盛宴”之余，侍应员将一纸账单搁在桌心，就在此时，没有料到的事发生了：父亲没有伸手拿账单。	46
包红包给女儿的感觉就是好，看完春节晚会，我来到女儿床前，将红包放在女儿枕边，摸摸女儿圆圆的红红的脸，幸福之流传遍我身。	28
事实上，你不用将这里想象成是一个庙宇，或者一条每踩下去一脚都冒出来历史的老街。	7
这是一个将嘉兴的粽子和麦当劳的汉堡挂在一块卖的地方。	4
就像今天，这种市俗更多的是一种建立在游客基础上的商业文化，不是说原本的市俗不存在了，你可以将这看作是一种被异化了的市俗文化，总归有人掏钱，有人收钱，人们在这里各取所需。	45
从单、重睑几个方面的差别来看，人们常提起重睑术，实际为，依据美学原理，通过手术手段，将单睑的解剖结构进行修改、重组，最后成形为重睑的外观形态。	42
这时候最好拈起一支烟将嘴堵上等你对面的人。	10
我家的房子地理位置好，我跟老婆一商量，决定将家里的房子租出去一间。	21
他生在南洋，少年时受到的便是西化的教育，等他从欧洲学成回到中国时，已将西方文化加以消化吸收。	34
父亲将它们“变”出来时，我问他：“你怎么就猜得出我镜子里面是什么呢？”	2
因为父亲是无论如何不能将那颗心变到我的手心的。	11
“请将你的电话号码及讯息留下，我们会尽快答复你。”	2
我特地将半打练习簿缝在一起，预期一本洋洋大作，然而不久我就对这伟大的题材失去了兴趣。	3
我的自信心日益坚强，直到我十六岁时，我母亲从法国回来，将她暌隔多年的女儿研究了一下。	27
一是为了改良人种，通过克隆制造“优质人”，将体质上或智力上的优秀者大量复制，而淘汰劣者。	21
今日急剧上升的消费欲念，将豪华代替了舒适，刻意代替了自然，在这样的冲击下，城市人根本无“足够收入”这样的概念！	12
这种事事讲求速度，将快速等同为进步的现代误导，率先在讲究效率的西方受到质疑。	9
只是现在的世界局势全都朝着和平的方向发展，他们也只好将好战之兴致全都放在了足球上。	26
你发现音乐世界其实是一条深不可测的隧道，内壁悬缀着抽象的音符，不可复制也不可临摹，往往当你开口或是动手将其制作成曲谱时，它们却已消失。	51
你只能将其烙刻在脑子里，一遍遍碾磨成体内血液流淌的声音。	3
随着经济市场化和全球化，政府控制国民经济的能力会愈来愈弱，如果继续将合法性建立在经济增长上，无异于把自己的命运托付于其它的力量。	33
人决定自主生死应该说是对一项权利的具体行使，虽然法律没有将公民自主决定死亡作为一项权利来认定，但现实生活中却时有发生，如自杀就是一个十分典型的例证。	28
一切都要按现行法律去对照，要罪行法定的原则下，“安乐死”在现实中通常会将相关人置于危险的境地。	35
荷兰是第一个使安乐死合法化的国家，毕竟包括美国在内的大部分法律制度较健全的国度都没有将安乐死合法化，因此，我国没有必要冒这样大的立法风险。	42
转基因技术与传统育种技术（例如杂交）相比，有其独特性，比如，它可以打破物种的界限，将动物、微生物基因转入植物中。	41
我们甚至可以说，转基因技术在某些方面要比传统的育种方法更安全可靠，因为当我们用传统的育种方法将两种亲本进行杂交时，对它们的基因大多数都茫然无知，无法预知其可能的后果；而在转基因时，转入的却是有了透彻了解的特定基因。	46
地球总有一天会再次被大流星撞上导致物种大灭绝，在预测到这种情况时，发射核武器将流星炸毁或改变轨道，是目前我们所能想到的拯救地球的惟一办法。	38
任何试图抹杀人类同一性和多样性，将全人类简单地划分成几大种族的努力，在科学上都是站不住脚的。	16
单身贵族应该有这样一种特质，即具有一种超过一般人的生活能力与生活智慧，善于将生活中种种琐碎的杂事调节得稳妥、有序，并能从中享受到一种特别的快乐。	37
它将激情带给人们，传递“更快、更高、更强”的奥林匹克精神。	1
迎迎是一只机敏、灵活的藏羚羊，它来自中国辽阔的西部大地，将健康的美好祝福传向世界。	28
传说到了腊月二十三，灶王爷要升天，向玉帝汇报这家人一年的善恶，再将这一家在新的一年中应该得到的吉凶祸福带回来。	32
2001年4月5日，美国海尔员工创造了具有历史意义的事件，美国政府将美国海尔工厂前的大街命名为“海尔路”。	33
为了抵御匪盗的侵袭和野兽的威胁，用当地生土、砂石、竹木，将他们的房子夯筑成一个浑然一体、壁垒森严、精巧奇特的庞大建筑，兼具安全防卫、通风采光、抗震防火、防潮保温、隔音隔热、冬暖夏凉等种种功能，作为他们生存居住的理想“乐园”，这个“乐园”就是我们今天见到的土楼。	28
除此之外，他们还发现者来寨村民的葬俗也与众不同，他们不论将人葬于何处，也不论地形、地势怎样，都一律遵循着头朝西的原则。	28
陈正义、关亨认为，当年的古罗马第一军团从帕提亚军队的东部防线杀出重围，由于他们回国的路线被封锁，只能向东逃窜，这就很可能进入匈奴人掌控的地域，无奈之下他们屈服于匈奴，并成为匈奴人的雇佣兵，而这便成为后来陈汤将其俘获并把他们带回西汉安置的可能。	103
据《汉书》记载，就在陈汤将这些俘虏带回西汉后不久，一个叫“骊靬”的县突然出现在了西汉的版图上，而“骊靬”正是当时西汉对古罗马的称谓，难道陈汤所带回的俘虏真的是古罗马人吗？	12
他和我走到车上，将橘子一股脑儿放在我的皮大衣上。	8
在有限的生命中，有你的至亲父母时时将他们的心声附于你的身上，念你、记挂你、关心你，用珍贵的亲情，撑起你的人生路上最温暖的支点，是小辈不浅的福分。	17
钱，她坚决不收，我只好将钱接过来。	11
他给我拣定了靠车门的一张椅子；我将他给我做的紫毛大衣铺好座位。	16
我已经将你到家的大约日期通知他，他也许就要来了。”	3
话音未落，那人就微笑着将手中的香蕉递了过来。	11
刚被太阳收拾去，又为明月送将来。”	13
公司办公室主任按照我舅舅的意思，将我和小杨、小白一起分到公司的仓库里，做仓库搬运工。	16
而他这么一客气，使我们三个人当即体会到了身份的优越，哪里还将前这位负责人放在眼里，况且小杨、小白都已是技校的学生，而我正在读市重点高中，我们仨来做工都是为了玩玩儿。	29
又可以拿钱，又可以玩儿，我们三人自然对林老头十分感激，而我更是将舅舅的话置于脑后，同他们两个一起瞎混。	31
侍从和九个侍女以及躲在帘子后面的国王，一起将目光转向公主，想看看她头顶的那朵紫色的云。	21
鸟儿将巢安在繁花嫩叶当中，高兴起来了，呼朋引伴地卖弄清脆的喉咙，唱出宛转的曲子，跟轻风流水应和着。	2
他矢志将这所综合性大学建成当代世界第一流的高等学府。	3
随着夕阳西沉，夜已将它黑色的翅膀张开在神州大地上，把远山、河流和土丘，以及所有的一切全都掩盖起来。	9
毫不夸大地说，在世界上简直找不出两个一模一样的极光形体来，从科学研究的角度，人们将极光按其形态特征分成五种：一是底边整齐微微弯曲的圆弧状的极光弧；二是有褶皱的飘带状的极光带；三是如云朵一般的片朵状的极光片；四是面纱一样均匀的帐幔状的极光幔；五是沿磁力线方向的射线状的极光芒。	40
说到底，其本色不外乎是红、绿、紫、蓝、白、黄，可是大自然这一超级画家用出神入化的手法将深浅浓淡，隐显明暗，一搭配、一组合，好家伙，一下子变成了万花筒啦。	42
直到本世纪60年代，将地面观测结果与卫星和火箭探测到的资料结合起来研究，才逐步形成了极光的物理性描述。	10
一个巨灵之掌，将我从郁闷痛楚的密网中打破了出来，我呱的哭出了第一声悲哀的哭。	7
白衣的护士们乱哄哄的，无声的将母亲的车床推了出去。	14
一个护士站在旁边，微笑着将我接了过去。	12
抱着我的护士，仿佛都不曾听见似的，只飘速的，安详的，从他们床边走过，进到里间浴室去，将我头朝着水管，平放在水盆边的石桌上。	42
他们喜笑的互相指点谈论，说我的眉毛像姑姑，眼睛像舅舅，鼻子像叔叔，嘴像姨，仿佛要将我零碎吞并了去似的。	40
她们将我们纷纷抱起，一一的换过尿布。	2
她将水瓶的奶头塞在我嘴里，我哼哼的呜咽的含着，一面慢慢地也睡着了。	1
小朋友的眼里，放出了骄傲勇敢的光：“你将永远是花房里的一盆小花，风雨不侵的在划一的温度之下，娇嫩的开放着。	19
地上的麦茬不断将水珠溅起来。	7
车窗的风大了一些，不断将绿色的窗帘扬起来。	11
忠于职守的老墙将两种不同本质的生活隔离开来，它试图使墙内的时间永远停留在主人最满意的刻度上，任凭墙外的时间像箭镞一样飞过。	7
这样紧凑的布局，好像一家人因为恐惧而将身体紧紧地靠在一起。	18
在荒凉的口外(内蒙古包头一带)，他把钱先给那些无力购买生产资料的农夫，让他们开垦田地，还提前付下定金，将他们的收获包买下来，在秋季运出去卖掉。	51
他因此而暴富，也因粮价暴跌而一夜破产，将十年的心血付之东流。	19
大掌柜回到包头，脱皮掉肉苦干6年，才将命运翻转过来。	18
红卫兵到来的时候，党校的看门人，名叫原成瑞的，将大门一关，一个人就守住了一座空城。	23
“我最向往的梦境是将诗和诗人结为一个国际，令其威力胜于一切条约、外交，使世间所有的国家由此亲密无间。”	9
首先应该提到鲁迅，这位中国近代最伟大的文学家，在其匆促而艰苦的一生中，曾亲自动笔大量翻译介绍了俄国、苏联、日本、法、英、德、奥、荷、西、芬、波兰、匈牙利、捷、罗、保等国的优秀作品到中国，同时主持将中国文学作品介绍到国外的工作。	97
她将手上的纸包递给我：“给，这是您那天换下来的布大褂和便帽，上面的血迹我给洗掉了。	1
他下棋的姿势和一般日本棋手不同，从不使劲打子，总是轻轻地将棋子往盘上一放，又很快地把手缩了回来，好似胳臂上安了根弹簧。	28
我先牺牲了三子，然后再弃六子，在这过程中，将左上角两个白子俘获了过来。	21
天色愈阴暗了，下午竟下起雪来，雪花大的有梅花那么大，满天飞舞，夹着烟霭和忙碌的气色，将鲁镇乱成一团糟。	42
我独坐在发出黄光的菜油灯下，想，这百无聊赖的祥林嫂，被人们弃在尘芥堆中的，看得厌倦了的陈旧的玩物，先前还将形骸露在尘芥里，从活得有趣的人们看来，恐怕要怪讶她何以还要存在，现在总算被无常打扫得干干净净了。	52
但看她模样还周正，手脚都壮大，又只是顺着眼，不开一句口，很像一个安分耐劳的人，便不管四叔的皱眉，将她留下了。	48
她的婆婆倒是精明强干的女人呵，很有打算，所以就将她嫁到里山去。	23
直到七手八脚的将她和男人反关在新房里，还是骂，阿呀呀，这真是……。”	7
冬至的祭祖时节，她做得更出力，看四婶装好祭品，和阿牛将桌子抬到堂屋中央，她便坦然的去拿酒杯和筷子。	26
老太太慌了，慌将几口开水灌了过来。	7
屠户被众人局不过，只得连斟两碗酒喝了，壮一壮胆，把方才这些小心收起，将平日的凶恶样子拿出来，卷一卷那油晃晃的衣袖，走上集去。	34
第二次吃粉丝是做“蚂蚁上树”，将粉丝在平底锅内一炸，再洒上绞碎的肉和汁。	15
有一天他快下班了，我趁他忘了看猪肉干，赶快将藏好的猪肉干用剪刀剪成小小的方块，放在瓶子里，然后藏在毯子里面。	21
荷西将我一把抱起来，肥皂水洒了他一头一胡子，口里大叫：“万岁，万岁，你是那只猴子，那只七十二变的，叫什么，什么……”	2
他们往往要亲眼看着黄酒从坛子里舀出，看过壶子底里有水没有，又亲看将壶子放在热水里，然后放心：在这严重监督之下，羼水也很为难。	32
我暗想我和掌柜的等级还很远呢，而且我们掌柜也从不将茴香豆上账；又好笑，又不耐烦，懒懒的答他道，“谁要你教，不是草头下一个来回的回字么？”	24
孔乙己显出极高兴的样子，将两个指头的长指甲敲着柜台，点头说，“对呀对呀！	12
孔乙己着了慌，伸开五指将碟子罩住，弯腰下去说道，“不多了，我已经不多了。”	11
撒绳手看准一头牛，将提在右手的绳环，猛力抛出去，环扣在半空里悬着的一瞬间，狂奔的牛一下子把头闯了进去。	9
接着另一个人也来帮忙，按照一定的方式，将牛的四只蹄子绑住，下一步，就该剪刀手来施展本领了。	19
一看见松巴组长打完撒绳回过头来的时候，她立刻就将理好的另一盘绳子递送到组长的手里。	23
桑金兰错在场子里走着的时候，却不住地弯下身去，将那些碎毛顺手捡拾起来，塞进斜挎在她腰际的口袋里。	23
这一来可糟啦，那老骚牛疯狂地惊跳狂奔起来，将松巴组长带得摔了几个跟头。	21
它三跳两纵，将那结实的合股毛绳一挣两截，断了！	6
他琢磨了一阵，终于弄明白了一些道理，心里有点后悔自己性子太急躁，刚才不该胡里胡涂将那姑娘训上一顿！	40
她这才走到堆放整毛的帐篷跟前，将那斜挎在肩头的口袋取下来，提住袋子底角一抖，那沾着粪渣的一团团的散碎牛毛，都倒在了大堆旁边。	15
原来是因为他没有亲娘，而且又有残疾，所以，母亲才宁愿将爱多给这个非亲生骨肉的啊。	26
我将这种感觉告诉马燕，她爽朗地笑了：“来西部吧，那是一个能够让人快速成长起来的地方……”	1
我所能做的只有不断地将自己微薄的工资拿出来，尽可能让学生在学校里接受教育的时间长一些、再长一些；只有不断地给我的家人、同学、朋友写信，请求他们资助贫困学生。	10
每当这时，我总喜欢讲这样一个故事：有一个人，坚持在退潮之后将那些搁浅在沙滩上的鱼儿捡起扔进海里，有人笑他傻：“沙滩上有成千上万条搁浅的鱼儿呢，你捡得过来吗？”	29
他将开关拧到最大，还是觉得不够热，于是气得猛地一拧，只听咔嚓一声，水龙头竟然被他彻底拧断了。	1
因为它的毛皮非常昂贵，于是，有人先将一只树虎用胶粘住，其他树虎便相继跟来，寻食喂养这只不能走的树虎。	17
于是，人们又利用北极鼠的善良，将北极鼠捕获。	15
如果将科普工作或科学传播中出现的失误，转嫁到其他科学工作者身上，转嫁到科学的名下，那么我们这些曾经写过一些科学文章的科学普及工作者就只能说这是对我们工作的污蔑。	2
既不能步步推进，深入对象的内部，更无力将不同的事物联系起来，摸索它们背后的隐秘关联。	19
前些年，流行迪斯科，他们是第一批去迪斯科舞厅的人；后来开始流行染发，他们又是第一批将黑色头发染成各种颜色的人；而当上网刚刚开始流行的时候，他们又是网吧里的第一批客人。	41
公司人事部门先将一部分“不太合格”的应聘者淘汰掉，此后，又经过了第二轮、第三轮的面试，最终挑选了一位“丽人”，其中被筛选掉的应聘者很大程度上就是因为不够美丽。	7
但实际中，很多有用人单位将容貌作为招聘女员工的标准之一，这其实违背了《宪法》。	12
去年，上海大多数银行不但将自己网点的营业时间改回了以前的8小时工作制，而且周六周日也关门打烊。	12
但是，在他所写的《中国人的素质》一书中，却是将这作为第一个问题提出来的，他说：说到中国人的素质就不能不说到中国人的“面子”。	22
只不过，仅仅这几项，就足以将一对年轻双职工夫妇的信心打垮在地。	13
如果你是女人，千万别相信一个不准备将你介绍给他的朋友圈子的男人。	17
一位姓张的家长表示，学生就该将主要精力用于学习。	14
每次吃鱼，妈妈先把鱼头夹在自己碗里，然后将鱼肚子上的肉夹下，很仔细地捡去几根大刺，放在我碗里，剩下的便是父亲的了。	20
因此，许多国家近年来纷纷将打假防伪作为治理经济环境和规范市场竞争的重点内容。	12
据说壁虎可治脖子内的硬块，方法是将活的壁虎送进喉咙，还得让它的尾巴先进去。	16
事实上，中国的汉字与中文已经渐渐传播到世界的许多角落，许多年轻人也将学习汉字当成一种时尚。	33
人类的工业活动让环境污染越来越严重，动物在不经意间感染上了食物与水源中的病毒，又在不经意间将这些病毒传染给了造成这一切的人类。	45
张雷介绍，目前他的慢递店生存不成问题，不仅如此，他还准备将部分盈利用于再投资以扩大规模。	28
国外有些车辆设计方法足将车子侧面整个打开，可以加快乘客上下，若与另外一辆车并排停的确可以实现一步换乘。	11
也有北大学生表示支持会商“思想偏激”的学生，认为“有些学生太嚣张，经常因为一点小事就诋毁北大，应该将他们送到疯人院去。”	49
但更多学生认为不应将“思想偏激学生”纳入会商范围。	9
一天，老人拿来一把筷子，先给儿子一人一根，让他们把筷子折断，三个儿子很轻松地将筷子折断了。	38
它们静静地绽放在山林和田野中，将其点缀得异常美丽。	15
王羲之命书童在小溪的上流将几只装满酒的觞，放在一个木盘里，然后让盘子顺着小溪流向下游。	12
他马上派人到药店去了解“龙骨”的来历，并将药店里所有的“龙骨”都买了回来。	20
现代，人们以脱帽表示礼貌，但在古代却是失礼的举动。	5
绿色植物在阳光的照射下，会吸收二氧化碳进行光合作用，以合成它们生长所需要的有机物。	26
在文化教育方面，少数民族保持原来语言的趋势在加强，出现了反对以英语为唯一官方语言的意见。	30
我手头有学者们以美国从20世纪50年代到90年代国民平均收入与幸福满意度的调查，在这40年当中，美国人均收入由6000美元升至16000美元，而幸福满意度并没有跟着翻番，却在一条与岁月平行的曲线上波动。	7
它一生只生育一次，产下数百至数千个卵，藏于自己的洞穴之中，在孵化期间，雌章鱼不吃也不睡地守护着洞穴，它不仅要驱赶猎食者，还要不停地摆动触手，以保证洞穴内的水时时得到更新，使未出壳的小宝贝们得到足够的氧气。	70
秦王双手捧着宝玉，一边看一边称赞，却不提以城换璧的事。	20
更重要的是，理想主义色彩极浓的他并不把慢递视为以利益为中心的商业模式，对于这个行当，他更看重情感寄托。	23
就是以爱的名义对最亲近的人进行的非爱性掠夺。	2
而控制饮食最好是在原有食量上减去三分之一，并以减肥时期的食量为日后的正常食量，这才是行之有效的饮食控制法。	22
区别就在于：传统的中华文明是以继承了华夏文化的汉文化为正统，有“夷汉”之别。	14
陈先生说，主办方此次叫卖的空气全部以排水法采自实地，一共3000瓶，同时在观音桥和沙坪坝两大商圈步行街拍卖。	17
心理学家指出，过度追求完美是一种不健康的心理，这样的人往往会以自我为中心，从自己的角度去要求和判断别人。	30
他以田间老农的思维，进入了最澄彻的人类学的思考。	1
解放后，曲艺以它特殊的，艺术趣味，成了最受广大人民群众欢迎的艺术形式之一。	6
你说，咱以什么为原则？	4
大家都不喝酒，来，我们以茶代酒，举起杯来，欢迎你们来北京！	11
北京求恩电子商务有限公司首席执行官丁杰说，“在我国现阶段，传统产业应该参与网络经济，给电子商务以实在而有力的支撑。”	47
在西欧，政府经常将一些古堡巨宅以象征性的价格“卖“给私人，条件是负责修复和经常性的维护。	15
我终于以总分第一的成绩考取了大学。	3
江(苏)、浙(江)菜以煮、炖、焖、煨(弱火)的做法为特长，调味少，强调原材料的本来味道，浓淡相宜，甜味多一些。	10
非在业者的闲暇时间分配往往是以闲置的形态出现。	14
世界人口在历史上曾经是以很慢的速度来发展的，但是中国的人口，一直在世界人口中占有很大的比例。	11
我肯定说，“心理学发现，人们最容易给微笑以回报。	20
它是以绿豆为原料制成的，颜色暗淡，味道酸甜。	2
孔子竭力主张以“礼”治国，“礼”是其思想的核心。	6
中国的画家不再以原先流行的佛教故事画为重点，而是喜欢画美丽的菩萨。	7
中国的社会结构以其顽固的稳定性原地绕圈，而资本经济，似乎是中国社会的肌体天然排斥的异物，永远无法赢得自由发展的空间。	7
中国农民工对自己的福利毫无主动权的时代结束了，他们组成了中国崛起的最基层部分，他们在逐渐赢得市场的尊重，并以“民工荒”的形式与企业主进行利益的抗争，他们显然在一次次取得胜利。	53
父母、教师、学术专家和社会福利工作人员以确保玩具有利于孩子的身心健康和安全为由，炮制了一大堆计划。	19
中国职业经理人市场的日渐成熟，促进了国内各大城市开始出现数以百计的猎头公司。	29
他是以访问学者的身份来中国研究中国金融的。	2
在深刻的民族危机面前，以康有为、谭嗣同、梁启超为代表的资产阶级改良派，发起了变法维新运动，企图走日本“明治维新”的道路，振兴国家，挽救中国的命运。	11
以1979年为例，当时全台州有457.7万人，但平均起来，这一年是228人买一台缝纫机，339人买一辆自行车，108人买一块手表。	0
总之要留下足够的软地面，以与“天”交流，保持正常的生态气候平衡。	12
车可横冲直撞，马可腾越出击，炮可隔子发威，士、象保卫城池，以身护帅；兵卒亦步亦趋，只进不退。	29
如果站在明楼上俯视，便会形成这样的视觉效果——青灰的屋顶占据着大部分视线，两侧厢房的屋顶上一道道凸起的瓦楞以相同的抛物线旋向低处，屋檐上的兽头瓦当是它们的终点，两侧屋顶中间，只留下一条细缝，露出干净的石板地，像是一条狭谷，切断了相汇的水流。	53
景德镇以开放的姿态，吸纳各地的名师名匠，故有“工匠来八方，器成天下走”之称，加上朝廷的重视，特别是明洪武二年设御器厂后，景德镇地位如日中天。	3
难道上海话、广东话、四川话就不是“国语”——中国话吗？为了避免这样的误会，我们把以北京音为准的北方话叫做普通话。	40
四、服务周到，以诚取利。	7
作为文学家，庄子的文字给人以超凡脱俗与崇高美妙的感受，在中国文学史上独树一帜。	13
黄教授的主张是大力发展公交车，以防止汽车塞堵大城市。	15
这种类型的漫画最擅长讲故事，以美式漫画和法式漫画为主力军。	14
经济管理方面的接轨，以我们加入WTO为标志。	10
它的优势是：比小轿车便宜，比摩托车安全，比公交车方便，比普通自行车的速度快；更重要的是，购买时投资小，存放时占地少，没有污染，以电力为能源，而且是利用夜间剩余电力充电，比较经济，很符合21世纪的绿色发展的要求。	63
这种情况要看你以什么样的心态去对待了。	7
《说文解字》是中国第一部以“六书”理论系统分析汉字字形、解释字义的字典。	12
中医认为，以人体部位而论，体表属阳，体内属阴；上部属阳，下部属阴；背部属阳，腹部属阴。	5
有一次，魏国的大将军司马懿率领十五万兵马，以最快的速度向蜀国的西城浩浩荡荡地杀来。	21
我觉得，以什么样的心态处世，这一点儿非常重要。	4
不过，以是说的两方面的问题都不占主流，从总体来看，计划生育政策贯彻的还是比较好的。	3
但父亲却忽视了这一点，以自己所受的教育来要求我，结果使我成了一个小胖子。	11
老师对学生的要求也不太严格，对不按老师要求做或不听老师讲课的学生，也不批评，这是美国这个商品经济发达国家所具有的平等意识在教学中的体现，但这也难免给人以教师不大受尊重的感觉。	75
有趣的是，章鱼的触手和人的手一样，有着高度的灵敏性，用以探察外界的动向。	27
艺术家总是以自己职业的眼光去看待生活。	5
但对他本人来说，我个人认为他不是在打假，他以索赔为目的去商店买商品，不是正确的消费。	21
北京规定了数十种不允许外地人从事的行业，以保证当地人的就业。	20
乔家的婚筵，新郎新娘的席上，要把120个碟子按照菜的品种和色彩，摆成一个“龙凤呈祥”的字样出来；男方迎接新娘的客桌，124个碟子则要按色彩摆出个“一品当朝”；反过来女人送嫁的客座之席，也以同样数量的碟子摆成“得胜回朝”。	93
名称也五花八门：有说明行业的，有以历史古迹得名的，也有用历史人物命名的。	16
托亲戚办交涉，向来是耽误时候，而且亲戚代人传话，只能传好话，决裂的话由他们转达是靠不住的，因为大家都以和事佬自居，尤其事关婚姻。	50
两人志同道合，又都对新诗感到兴趣，曾经合印过一本诗集，因此常常用半开玩笑的口吻自称“湖上诗人”，以威治威斯与柯列利治自况。	48
编号的三位数中，第一位数字表示国道的类别，即1字头代表第一类以北京为中心的国道；2字头代表第二类南北走向的国道；3字头代表第三类东西走向的国道。	30
令人难以置信。	3
社会上的迷信现象还容易识别，但以“专家”身份去讲“神秘现象”，就不易识别，甚至会混淆视听。	15
实际上，延长工作时间以管理者相当重要。	10
北京是中国的政治、文化、科技、信息、经济决策中心和国际交往中心，表现为综合竞争力的国内生产总值年均增长率和居民人均年收入都较高，尤其近年来，北京的竞争力正以全国最快的速度发展，奥运商机及其带来的大规模的城市建设，将进一步加快其竞争力的提升。	77
中国近代文学的特点，一是在思想上以反帝爱国为主要内容，政治性强；二是在形式上革新，要突破旧形式、旧风格，追求通俗化。	16
我无言以答，泪水早已充满了眼眶。	3
德国人一向以彻底性自诩，我的教授忠诚地保留了德国的优良传统，留给我的印象让我终生难忘、受用不尽。	5
以这种顺序把电视节目“克隆”到国内，内地观众不仅看不到一流的电视节目，甚至连二三流的也看不上。	0
员工的所有工作都应该是以实现团队的目标为中心的。	11
七、以职业为姓，如做陶器的人姓陶，做弓箭的人姓张，等等。	2
塔庙开始时也是参照印度的寺庙样式，如寺庙中一定有塔，整座寺庙以塔为中心建造，但这种布局后来发生了变化。	30
其他14个沿海开放城市的经济，也在以高于其他城市的速度发展。	17
你知道，这已涉及到终极关怀的问题，涉及到人文领域的中心部位，即人之何以为人的那个部位了。	34
的确，以中国之博大，即使在动荡时期，有志气有才华的青年人还是会顽强地破土而出。	3
但到了清朝乾隆年间，陕西和山西北部许多人移居到榆林以北的关外去开垦。	25
难道我们平时说的好人是以职业划分的吗？	11
还有些城市以洋为美，不顾环境、条件的限制，在古老城区和地方色彩浓郁的地段，建上几幢和周围环境非常不协调的所谓欧式建筑，不仅没有为城市增添光彩，反而破坏了原有的特色和整体协调。	5
受众对媒体的期待，除了大量的鲜活的信息，可能还要有观念，以给他们的日常生活乃至人生方向提供咨询。	28
关键在于我们以什么样的心态去面对。	6
且先以这样的花窗小小变化，作为廊柱无尽重复的“前奏”，也是一种“欲扬先抑”的手法。	2
公元1260年，成吉思汗的孙子忽必烈到了中都，七年后把它定为元朝首都，并以大宁宫为中心建立了“大都城”。	36
两年前我曾在这儿以二比三败给日本的业余棋手安藤英雄。	8
四岳分别是西岳华山，在陕西省，以奇险闻名天下；南岳衡山，地处湖南省，有云雾缭绕的奇特风光；北岳恒山在山西省，山中最有名的高空建筑是悬空寺，建于半山腰的悬崖上；中岳嵩山，在河南省，名胜古迹很多，有嵩阳书院、少林寺等，山中还有中国最早的天文台遗址。	15
一叶扁舟，一个老翁坐在小舟上垂钓，画上除了这一处笔墨，其余都是空白，这些留白不是真正的空白，而是水，或是水天相接，计白以当黑，这就是画的妙处。	59
以雷厉风行的速度洗漱完毕之后，捧本小说就往教室冲，临出门时，阿涛阿鹏俩小子依然呼噜呼噜正睡得欢畅。	0
在我们欧洲人眼里它真是一种奇怪的交通工具，因为别的车辆或用发动机驱动，或以牛马等畜力为动力，唯有自行车，完全是依靠人自己的体力前进。	36
这些柱子，每个落点都经过精心计算，以保证能把整座悬空寺支撑起来。	17
可是，1925年孙中山逝世之后，国民党内部发生了分化，以蒋介石为代表的右派掌握了领导权。	27
在这个满天明星没有月亮更不要太阳的时候，我常以落伍者的心态听着曾经热爱并继续热爱的古典音乐。	22
你一定要以法律为重，不要受亲情和友情的左右，尽快把张建立抓捕归案。	4
对于目前还没有实力办公司，也没有“倒炒鱿鱼”打算的金领人士来说.最紧迫的是抓紧时间“充电”，以防止被竞争淘汰。	46
也许秦始皇就是他们的主帅？探问兵马俑，默然不语，只以一成不变的姿势，各自展示在那里，就当是我的无端猜测吧。	25
现在每年大约有两亿条鲨鱼被捕杀，鲨鱼的数量正以每年2%的速度减少，鲨鱼成为濒临灭绝的海洋生物。	22
产品在进入国际市场之前，应在这些方面对原有产品的颜色、造型及其包装进行改进，以适应当地消费者的需求和爱好。	38
我这个人脸皮厚，常常以失败了也无所谓的心态去应付面临的一切。	10
另外，与西方古代教育比较起来，中国古代教育有一个重要特征，那就是以政治思想、伦理道德教育为本，缺乏数、理、化等自然科学内容。	32
法院除了有民事法庭、经济法庭以处，还有刑事法庭。	14
他们渴望得到广阔自由的学习空间，建议扩大中国中高级教育资源，鼓励中外合作办学，主张采用宽进严出的教学方式，以得到更多的学习机会，不断充实自己。	53
进入四五年级的时候，同学们都加紧地准备着功课，以应付毕业考试，因为他们是第一届的，知道院方对考试一定特别认真，深怕毕不了业。	23
文化的多样性，这本来是一个不争的事实，经济全球化并没有使这一事实丝毫改变，那为什么一些西方的理论家却视而不见，极力宣扬以单一的西方文化为目标的文化的全球化呢？	59
政府有责任创造更多的就业岗位，要引导企业多创造就业机会，同时改变年轻人的观念，以创业带动就业，来消灭“啃老族”。	39
遗憾是不以我们的意志为转移的，我们应该勇敢地面对它，用心去体会这份遗憾带给我们的感受。	4
以自致为主的社会动机制正在建立起来，并越来越成为人们获得职业、社会地位和其他资源的手段。	0
空中滑板爱好者：当你踩着滑板以每小时120英里的速度从空中下落时，所有关于腰围太粗、头发稀少之类的想法都烟消云散了。	14
一般说来，如果企业实力雄厚，产品在国际上已有知名度，不仅不需要改变产品品牌和商标，而且应该作为一种知识产权在世界各国注册，以获得法律保护；如果企业实力不强，产品质量较高但缺乏知名度，则应考虑选择一家有名的生产同类产品的企业，或在国际上有知名度的中间商，用他们的品牌和商标打入国际市场，等打开销路后，再使用自己的品牌和商标。	61
2009年，中国以2580万千瓦的总装机容量超过德国，成为世界第二，但与排名第一的美国仍差近1000万千瓦。	8
当你出现焦虑、烦躁、孤独、自卑等不良心理症状时，心理医生自有科学的精神导入法，并配以其他先进的手段，使你的心理障碍一扫而空，重新快乐地生活。	41
如果永远以一种恶意去面对另外的不道德，那么这个世界将是恶性循环，无止无休。	4
我不知道这位男生是以一种什么样的方式把书拿走的，但我非常佩服他在大庭广众之中让自己灵魂“示众”的勇气。	9
以今年已经成名的“草根明星”为例，农民工组合“旭日阳刚”已经从《星光大道》走出发行了自己的新专辑，“西单女孩”则在去年就登上了北京台网络春晚，并承认现在已经不需要在西单地铁里演出了。	0
朋友一块儿出去吃饭或看电影，中国人很少有“各付各的”习惯，大多是抢着付钱，以表示一个人慷慨好客。	37
华裔学生在学校里大多以科学或技术作为专业，而较少对政治有兴趣。	10
这位朋友倒是没有跟我断绝外交关系，只是经常以这事为例，跟别人说我性情古怪，且不通情理。	21
第一个五年计划期间，在工农业生产发展的同时，对农业、手工业、资本主义工商业进行社会主义改造，建立了以公有制经济占主导、多种经济成分并存的社会主义经济制度。	49
八、以祖先的名号为姓，如中国人的祖先黄帝名叫轩辕，后来，轩辕就成了一个姓。	2
据最新监测显示，伴随着安全厂商对假400电话订票的曝光，骗子开始弃用400电话，继而转向以“95013”开头的电话。	44
每年春天，当印度洋上的暖流涌来时，南亚诸岛的鸟儿们便越过冰雪皑皑的喜马拉雅山向北迁徙，它们中的一部分便以青海湖为目的地，这时候的鸟岛，就成了鸟儿们的天堂。	51
唐画虽仍以壁画占主要地位，但佛教题材绘画明显出现了向世俗画发展的趋向，天女、菩萨等被画得和人间美女一样。	4
筛选的数量宜多不宜少，按照1∶30左右的比例筛选，以确保不漏掉有用之才。	25
至今我仍以此为荣。	4
但直觉告诉我，一定要以最快的速度带我的孩子离开这里。	10
我的一位美国朋友告诉我，美国人从小学起就知道什么是“KISSINGUP”，类似于中文的“溜须拍马”，专门用来取悦老师拉关系，以“提高”课程分数。	62
80年代末，中国化学工业已有20多个行业，产品约4000种，产值每年以17.7%的速度增长。	34
中国以百分之七的世界耕地养活百分之二十三的世界人口，这是了不起的成就。	2
高中时，她曾经跟同学们参加过“校园话剧比赛”，担任编剧兼导演和演员，以《西游记》选篇《真假孙悟空》得了比赛一等奖。	34
以咏叹世纪末最浪漫爱情而沸腾影院的《泰坦尼克号》，其实是一部人性的百科全书。	0
女娲目睹人类遭到如此奇祸，感到无比痛苦，于是决心补天，以终止这场灾难。	27
那时绍兴是革命伟人的产生地，绍兴府中学堂是以闹风潮著名的学校。	21
最重要的是以低于别家商店的价格出售，因而吸引了众多顾客。	5
美国《国家地理》杂志引用美国国家大气研究中心专家布莱思？欧内尔的话称，撒哈拉以南非洲人口增长最快，但人均排放只是美国人均排放的百分之几，因此“那些说一切问题都在于人口的人错了”。	38
相反，应该多吃一些苦味的食品，比如冲绳人爱吃的苦瓜，富含抗氧化物和降血糖的复合物，撒丁岛的百岁老人饮食也非常清淡，以植物为主，偶尔吃点儿肉。	57
据悉，大名鼎鼎的柯达公司在不久前也设法成为了其重要的客户之一，这些公司看中的就是年轻创业者的形象，并以此作为自己的企业文化来向全球推行。	50
在四个经济特区，实行特殊的经济政策和经济管理体制：第一、特区的经济发展，主要依靠利用外资，以中外合资、中外合办、外商独资“三资企业”为主，产品主要是为了.出口；第二、特区比内地享有较多的经济自主权。	45
由于中国是大陆国家，中华民族只有以农业为生。	16
如果秦王有诚意，就以璧换城，如果秦王无诚意，就把和氏璧再带回来。	9
13世纪的元代，已经相当成熟，以关汉卿的创作为代表，出现了一大批杰作。	15
“有效”，就是要以发现问题，提出问题，解决问题为目的。	8
她希望我能出席这个现场会，以扩大影响。	13
采访中，她一直面带微笑，身着淡黄色带褶的修身长裙、给人以简约、干练的印象，精心挑染过的棕色短发，更像一抹跳动的色彩跃然而出，平添了几分活泼与机灵。	27
中国传统的饮食讲究“食补”，以煲汤为例，什么甲鱼汤、老鸭汤，都要足足地焖上十多个小时，热气腾腾地端上来，不仅味道鲜美，而且营养丰富。	14
这一旅游区，以长江两岸景色为其独特的自然旅游资源。	6
“裸婚”的理由多样，最普遍的想法是：结婚是两个人的事，任何以物质为依托的形式都多余。	29
中国画一直主张“以形写神”、“形神兼备”。	8
上级决定让程洁以在报上回信的方式，与这位来信者沟通，转告他浙江省公安部门对他的答复，劝他到公安局自首。	7
黛玉正不知以何称呼，众姊妹都忙告诉黛玉道：“这是琏二嫂子。”	5
我们一般习惯于在媒体前冠以“大众”字样，并强调媒体的方向是大众化，即把许多专业性的东西简单化，稀释、咀嚼，反刍给大众。	12
我国正处于以重化工产业为基础的经济发展阶段，能源消耗强度很高，大量乡镇企业的技术水平低下，污染治理力度较低。	5
有些人对于把钱花在为家庭和自己的生活增加乐趣的事情上，总是犹犹豫豫，有些舍不得，他们只想着存钱以防不测，这样就浪费了人生的许多大好时光，实在是捡了芝麻，丢了西瓜。	47
大中型四合院基本上是以小四合院为单元纵向或横向发展，成为多路、多进四合院的组合。	10
以他们对中国的了解，觉得你们来自“黄土地”上那个至今还“大红灯笼高高挂”的穷乡僻壤，乍一到我们这灯红酒绿的发达世界一定觉得头晕目眩，有很多感触吧！	0
解放后，他努力学习辩证唯物主义和历史唯物主义，并以此指导自己的研究工作，给我们树立了榜样。	24
王洛宾用生命和心血发掘和传播了民歌，民歌也以它的美和生命给了王洛宾灿烂的艺术青春。	21
相声的表演手段，以说为主，兼用学、逗、唱。	8
当日林如海教女以惜福养身，每饭后必过片时方吃茶，不伤脾胃；今黛玉见了这里许多规矩，不似家中，也只得随和些，接了茶。	7
但由于今年商品价格普遍很高，许多市民开始借助网络平台进行团购，以获取更低价格。	31
中国古代小说起源较早，早在东西晋和南北朝时期，就有志怪小说和轶事小说，唐宋时期有传奇小说，但真正给明清小说以直接影响的，是宋元话本小说。	53
特别是改革开放20多年来，科技成果更是美不胜收，平均每年获得7883项，每年以17%的速度递增。	38
想吃得平衡，那么尽量吃多种多样的食物，以满足身体各种营养素需要，达到合理营养。	19
在我国，“新人类”的产生应该稍晚一些，以80年代出生的青年为主体。	19
花茶、白茶和紧压茶分别以茉莉花茶、白毫银针、普洱茶举世闻名。	11
鼓曲虽然曲种繁多，各有差别，但有三个特点是共同的：一是以唱为主，有音乐伴奏，常用的乐器有三弦、琵琶、大鼓、简板、扬琴等；二是“唱段”比较短，一个“唱段”一、二百句，一次表演一个“唱段”，不过一二十分钟；三是地方色彩浓厚，用的均是地方曲调和腔调，一般仅在本地流行，比如，京韵大鼓用的是北京腔，主要在北京、天津一带流行，东北大鼓用的是东北腔，主要在东北地区流行。	27
此外，还有一个原因，中国的传统教育以儒家思想为主，同时也有道家、佛家思想。	17
安徽民居的特点是房屋以三开间或五开间的二层小楼为正房，一侧或两侧有厢房，用高大围墙包绕，庭院狭小，形成天井。	10
现在，世界上野骆驼的数量只有800至1000只，比中国的大熊猫还少，是和大熊猫一样珍奇的动物，对它要加以保护。”	51
四川人也讲究饮茶，多以吃清茶为主，茶食不多，喜欢在茶馆东拉西扯地“摆龙门阵”。	10
可哪知道人类渐渐有了爱骄傲的毛病，越来越以自己为中心，猎杀了太多的动物，这些原来由动物占着的名额就让给了人类。	20
现代社会都是以家庭为基本单位的，人们在观念上十分重视家庭成员对家庭的影响，家庭中的一人光荣全家都会光荣，一人耻辱全家都会觉得耻辱，这种观念还相当深入。	6
这个地区主要保护的珍稀动物是以丹顶鹤为主的各种鹤群。	14
这些积极主张并大力实行“以法治国”的政治家们，在各种思潮激烈竞争的春秋战国时代，他们的思想理论及其实践，产生了极大的影响。	12
中国民间有“开门爆竹”的说法，即在新的一年到来之际，家家户户开门的第一件事就是放爆竹，以噼噼啪啪的爆竹声除旧迎新，让爆竹声带来欢乐和吉祥。	43
在1978年底的中共十一届三中全会上，决定以经济建设为中心，搞改革开放。	21
幸福是不能只以金钱来衡量的。	6
(《抱愧山西》)以均贫富为主题的农民运动剥夺了商业竞争的可能性，商号钱庄，被荡涤一空，中国社会在权力斗争的怪圈中迟滞不前。	8
中奖办法采取当场摸奖，以奖券内印有的图案确定是否中奖和得奖的钱数。	11
药茶就是把药物与茶叶相配，以发挥和加强药物的功效，利于药物的溶解，增加香气，调和药味。	13
他们是没房没车没票子的典型80后适婚族，经济拮据的他们选择了富有创意的婚纱照来回味童年的快乐，让80年代的记忆标签在现代都市中定格，以朴素而甜蜜的方式向朋友们分享情人节的快乐。	66
小鹿，是我印象中最灵敏活泼的动物，我愿以它来命名这位年轻的志愿者。	19
红茶以祁门红茶最为著名。	2
至于有人主张克隆一些人，以取得人体器官，用于医学上人体器官的移植，这也是不可行的。	12
随着“以瘦为美”的审美时代的到来，越来越多的年轻女性也义无反顾地加入到了素食主义的行列中来了，在屡战屡败、屡败屡战的减肥斗争中，女性朋友们渐渐领悟到了健康减肥的真谛——食素。	3
敦煌，早就以它古老神奇的艺术魅力牵动着无数人的情思。	5
中小学本来是培养对读书的爱好的关键时期，而现在的中小学教育却以升学率为唯一追求，学生们在超负荷的功课压力之下，课外阅读的时间被剥夺了，这不知扼杀了多少孩子现在和将来对读书的爱好。	30
正确的做法，应以说服教育为主，配合适当的奖惩措施。	7
美国的课堂多以学生为中心。	6
但是，以使命为学校，死钻几载，他总结出的治水三字经(“深淘滩，低作堰”)、八字真言(“遇湾截角，逢正抽心”)直到20世纪仍是水利工程的圭臬。	3
“赤膊”家每年用两千斤粮食做酒，他常常4点钟到茶馆里，以酒代茶，喝够了再下地干活。	27
最难得的是他在信中也对我坦诚相见，难道他就忘了对陌生人要以沉默为贵吗？	28
针对旅游市场的新趋向、新变化，旅行社对一些常规的旅游线路进行了调整，推出以休闲度假为特色的产品，如“冲绳四夜五天游”、“普吉岛豪华游轮之旅”，受到了游客的青睐。	36
比赛结束前一分钟，中国男足才踢进一球，以1比0赢了比赛。	19
颐和园以万寿山为中心，分为前山、后山和昆明湖三个景区。	3
开始，乔家在一条十字街的四个角落修建了四座封闭的院落，后来，那院落却一天天长大，到乔致庸那一辈，他干脆买下街巷，把巷口堵死，修建了一座城堡式大院——东面营造了大门，西面建起了祠堂，两楼院又扩建了两个外跨院，还以大门顶楼为桥梁，在各院房顶增设了通道，使四院连通，房顶又增修眺阁、更楼，使整个建筑联结成一个周密完善的系统，提高了应付乱世挑战的能力，这时大约是清光绪中期。	104
中国人的主食，以大米和面粉为主。	7
——目的不在于所谓“根据”，主要是摆脱被动局面，并以此迫使对方脑子忙起来是说呢还是不说？	25
大白鲨生活在温带和热带的海洋中，主要以各种鱼类、海狮、海豹为食物。	18
每逢中秋，高山族人都要来到日月潭边，模仿那对夫妇的样子，托起象征太阳、月亮的彩球跳舞，以求风调雨顺，五谷丰登。	43
后来，人们常以此为例，赞扬宋就为两国的睦邻友好关系作出了贡献。	6
像茅台酒、汾酒、西凤酒等都是以产地命名。	14
人家虽然不追着我们中国人看热闹，但是却经常好奇地向中国人提一些问题，在此归纳为10条，以飨国内读者。	43
即将出版的《财富》杂志评选出2002年美国企业500强，零售业巨子沃尔玛连锁店终于将埃克森一美孚石油公司拉下马，以2198.1亿美元的营收总额登上了美国乃至世界企业的第一把交椅。	56
B当人的注意力不集中时，就会下意识地眨眼，以减少进入大脑的信息。	21
男人一直被教育以事业为中心，一旦失去了工作也很苦闷，觉得像是被社会抛弃了。	7
漫画家都是和我们生活在同一个世界的凡人，也经历着相似的世俗生活，和小说家不同的只是他们更热爱并擅长以简单的画面和精练的语言来阐述他们的世界观。	49
而东晋的顾恺之也曾提出“以形写神”的理论。	12
元白先生以高龄病躯为我题写书名，用情之深，使我非常感动。	4
利用谐音词互相替代以取得吉祥的意思，驱除不祥的意思，或者把容易使人联想到不吉祥意思的谐音词改换说法，是汉语语言文化中一种有趣的现象。	9
作为一名管理者，你必须始终以管理者的眼光观察部门或公司所发生的事情，并及时将发现的问题归纳总结，向公司领导提出管理建议。	13
至于华裔的美国学生，大多以科学和技术作为专业，这更不是一个问题。	12
1978年，党的十一届三中全会做出了党的中心工作以阶级斗争为纲转移到社会主义现代化建设上来的战略决策。	24
当然了，以不犯错为前提。	4
六、以住地的方位和景物为姓，如“东郭”“西门”“池”“柳”等。	2
该经理以说笑话的形式传递了这样一个信息：百分之一百的合格率连军工产品都很难一开始就达到，而洗发水只是一种民用产品。	3
此刻，应当实事求是地承认不足或困难，不能死要面子，千方百计辩解，否则，就会给人以不诚实、不可靠的印象。	39
受金融危机影响，都市生活成本不断上涨，不少年轻人转变了消费观念，用以租代买的方式来缓解经济压力，经营自己的生活。	33
人类给它以生命，它便把自己的艺术毫不保留地奉献给人们。	4
但八十年代以“我”为中心的个人主义充斥全国，美国人变得更唯利是图。	5
以人文荟萃之地浙江来说，全省已经找不到一个保存相对完整的历史文化名城，包括著名的杭州、绍兴都已经名存实亡。	0
因为北京在过去几百年里一直是中国的首都，而且中国著名的文学作品也都是用北方话写的，于是就决定用北方话作基础，以北京音为标准来作为中国的国语，这是1920年代的事。	54
其中“腐败”以73.8%的比例高居榜首。	6
关亨、陈正义在永昌县县志中找到了这样的记载，“在今凉州府永昌县南，本以骊靬降人置县”，这说明骊靬县的设置与古罗马军团的俘虏有着密切联系。	34
“惧外”和“排外”从来没有为中国带来过任何进步，中国人所需要的是以一种开放和理性的态度来接纳外来的新事物和新观念。	32
92.普通话以北京语音为标准音。	6
考试发榜了，他获得满分，名列第一，以优异成绩跨进了大学。	17
立法的人已带歧视意识，并且以会令这些人的感情受到伤害为理由，禁止使用这些简短的字眼，公民的言论受到限制。	13
以邮政产品为例，邮政部门一直抱怨邮资费用偏低是导致邮政系统亏损的主要原因。	0
你要做的就是选择其中较信赖的一只，尽力校准它，并以此作为你的标准，听从它的指引。	24
以量计算的话，工业生产排出的二氧化碳远远大于人类日常生活产生的量，但工业所生产的产品是为人类生活服务的。	0
就在不少网站利用春节促销的时候，有些网站以文化活动吸引网民。	20
我以我的魅力征服了她们全家，和她发展也很快：从通电话认识到领结婚证，只用了短短30天的时间。	1
另外在经济寒冬里，在房价高压面前，看着存折上那屈指可数的数字，很多普通工薪族不得不以“裸婚”的方式踏上婚礼的红地毯，走进另类的“新结婚时代”。	41
就这样以令人瞠目的速度，小汤与小黄一举刷新了国内已知的“闪婚”纪录。	3
当年武则天皇帝令百花连夜速发以待她明朝游玩观赏，百花因害怕皇威而纷纷开放，唯独牡丹不从，宁可发配洛阳。	14
司马光家世代为官，父亲司马池官至兵部郎中、天章阁待制，一直以清廉仁厚享有盛誉。	29
麦当劳也不含糊，回应以“有选择，就是好选择”。	10
我们甚至不敢去设想，人类有一天会以盐水为生。	16
衣服在颜色上的差异也较明显，内地重花色，而港人以素色为主。	23
隶书字体的整个轮廓呈扁形，给人以端庄、安稳的感觉。	15
同时针对面试常见问题，有个大致成形的思考，形成自己独到的观点，以备面试时过分紧张，影响正常发挥。	31
想偶尔“出格”没关系，但不能是非不分，以什么“感受刺激”的名义去作弊。	19
实施安乐死，作为一种特殊的民事行为，医生在有可能引起的侵权纠纷中应该负有证明其没有过错的责任，并以此作为衡量其行为是否违法并承担责任的标准。	48
元旦用餐时，谁打喷嚏谁就一定会给全家人带来幸福，家长将把第一只羊、牛或马送给他，以此祝愿他给全家人带来幸福。	40
显然她急切地希望我的同事能够帮她说一句话，以促成这笔小小的交易。	21
五、加放一尺，以足取利。	7
第一个五年计划经济建设的主要任务与成果：集中主要力量进行以156个大型项目为中心的工业建设，一批过去非常薄弱的基础工业建立起来了，例如飞机、汽车、拖拉机、发电设备、冶金设备、矿山设备、重型和精密仪器设备等新的制造工业部门，为工业化打下了初步基础。	28
后来，王羲之的书法出了名，许多人都以得到他的字为荣，连京城里的大官、地方上的豪富都争相求取他的墨宝。	17
中国是人民当家作主的社会主义国家，国家必须担当起协调人民内部矛盾、维护社会稳定的职能，以维护和实现全体人民的根本利益。	43
如果外界真的有什么东西轻轻地触动了它的触手，它就会立刻跳起来，同时把浓黑的墨汁喷射出来以掩藏自己，趁此机会观察周围情况，准备进攻或撤退。	43
惠特曼以其诗人的浪漫气质有过这样一段倾诉：	3
那望去扮“酷”的，倒心里透亮，不但并不需要我的忠告，反过来还给我以哲理启示。	32
与其保持足够长时间的目光接触，以建立起一种视觉联系。	15
目前，充电者除了感受工作和充电的压力之外，普遍觉得国内培训项目太少，而且以考试为主的传统教育有不少弊端。	36
公交车、自行车、出租车为都市人节省了不少时间，但长期以车代步危害不小。	26
鹰牌、东鹏等建筑陶瓷企业在国内以“专卖店”和“形象展示店”等终端直接面对消费者。	15
所谓茶道是一种以茶为媒的生活礼仪，也是一种修身养性的方式。	7
元白先生勤奋苦学，终于有成，给老人以最大的回报和安慰。	17
可能我这副很“酷”的形象让这位以叛逆自居的少年产生了共鸣吧，当我拿出一份卷子要考他时，他竟然没有反对。	15
他以每股11美元的价格买下自己经常光顾的“重磅炸弹”音像公司的100股股票。	1
然而，从广告牌上的体育明星到数以亿计的体育迷又在向世界展示着它的迅速成长。	15
过“洋节”时年轻人以互送贺卡为时髦，从在三五毛一张的普通贺卡，到三五元一张的音乐贺卡、立体贺卡，花销越来越大，似乎送的贺卡越美，表达的友情就越深厚。	9
若是有一笔闲钱，但又不足于全额还清贷款，不妨先还上一定数目的款项，以减少贷款总额从而减少利息支出。	33
上海这城市却是数学化的，是以坐标和数字编码组成的，无论是多么矮小破陋的房屋都有编码，是严丝密缝的。	13
据知情人透露，这些“黑中介”一般通过两种渠道将学生送出：一种是名义上告诉客户办理的是学生签证，实际是以因私出入境的名义办理手续的；另一种是将业务转手交给合法的中介机构办理，从中牟利。	50
美国，家庭教育是以培养孩子富有开拓精神、能够成为一个自食其力的人为出发点的。	8
其中，以装饰奢华闻名的玛丽皇后大酒店还邀请房客共同参与熄灯活动，酒店将所有装饰点缀灯熄灭，同时房客也关闭住房电灯，酒店照明基本被蜡烛所取代。	3
为此，我觉得你也不妨降低对成功和失败的过度敏感，以一个普通人的身份来弘扬高贵的互助互爱精神，使大家的内心多一些善良，使我们的社会多一些仁慈。	24
所有这些译作的销数往往以十万计。	11
全书以西门庆为中心，描写了封建贵族阶层的荒淫无耻，具有一定的认识价值和艺术价值。	2
其实，我应该在酒宴上好好和他们干杯的，应该感谢他们对姐姐的关心与照顾，以此弥补一点我内心上的愧疚！	35
至于白副的照片和他的意外死亡，那不过是凑巧罢以了。	22
我们认为，进入21世纪，以“十六大”为标志，党的纲领和中心工作应该转向现代国家制度建设为中心，开创制度建设时代。	12
2001年4月11日，荷兰议会一院以46票赞成、28票反对的结果通过了安乐死法案。	17
另外，中国的中学每个学年都要评选“三好生”，许多学校每次考试都根据成绩将学生排队，对“三好生”和成绩优秀的学生进行奖励，以此来激发学生学习和进取的积极性。	60
一般说来，普通话是以受过教育的北京人所说的话为准的。	9
以每个瓶两毛钱计算，若是大规模回收，那也是一笔不小的收入。	0
另一方面，人们又能分析外界事物及其变化，形成无数的“意念”，——配以语音，然后综合运用，表达各种复杂的意思。	33
新中国建立初期，人们的服装风格以朴素庄重为主要特征。	15
到宋代时，随着城市商业、手工业的发达，以“勾栏”、“瓦舍”为舞台的市民文化蓬勃兴起，带来了说唱艺术的迅速繁荣。	19
“宅急送”的特点一是快，能在约定的时间内把货物及时送到；二是能够以比较低的成本实现“快”；三是遍布各地的网点使人感到便利。	32
印度小伙斯玛布在此次印度医师资格考试中，在6000余名考生中成绩突出，以229分的高分（满分300分）位列全印度第二，比第一名仅差1分。	35
人们通过在消费过程和喂养过程中赋予宠物以个人的情感，使一只在宠物产业中被生产出来供人们购买的动物，因为凝聚了主人的情感价值而具有了特殊的意义和重要性。	19
以经营丝绸著名的瑞蚨祥，其货源主要来自苏州等地的一些丝织厂。	0
更重要的是，大多数的经济学家认为在过去10年间，体育产业以每年8%至9%的比率增长着。	28
最后以三比一锁定了胜局。	2
在个人权利和公共安全之间选择后者，宁可对个人权利造成一些损害也要绝对保证大多数人的利益——这是我们传统的、也是主流的牺牲个人以保护整体的倾向。	62
“文化大革命中”，以周恩来和邓小平为代表的政治家，曾努力整顿经济秩序，使国民经济几次出现了好的转机，但是，受到了“四人帮”阴谋集团的严重干扰与破坏。	9
中国有鸟类自然保护区9处，大熊猫活动、保护区10处，并在四川卧龙自然保护区建立了“中国——世界野生生物基金会保护大熊猫研究中心”，以保护被称为“活化石”的大熊猫。	65
关汉卿以他出色的戏剧创作成就，成为中国戏剧艺术的奠基人，被称作是“中国的莎士比亚”。	3
今年的皮鞋以高跟为时髦，明年高跟鞋则可能无人问津，而平跟、坡跟的鞋又可能走俏。	5
中国人有爱热闹的习惯，亲朋好友欢聚一堂，总少不了互相敬酒、劝酒甚至逼酒，以醉为尽兴的标志。	36
泰山以自己美丽迷人的秋色迎接我，一片片红叶在碧蓝的天空下显得璀璨夺目，迎着秋风轻轻地摆动着，好像在跟我们打招呼似的。	2
但是，这种“替对方着想”的告辞方式却常常令外国人奇怪：为什么你要以我为离开的借口？	32
以苏州一家电动车有限公司为例，他们每年将5%的销售收入用于研究和开发，使自己的产品种类达到40多种，还向国家申报了多项专利技术。	0
“以瘦为美”导致不少排骨靓妹“给力”瘦身。	1
直到有人提出“分级火箭”的思想，这一问题才得到解决。将火箭分成若干级，第一级将其他级送出大气层时便自行脱落以减轻质量，这样火箭的其他部分就能轻松地飞向月球了。	53
在一家电脑公司工作的杨先生告诉记者，前阶段在网上到处闲逛时碰到了一个女孩儿，两个人聊得很开心，虽然在网上“相见恨晚”，但他们都清楚几乎所有的网上浪漫故事在现实生活中都是以“相见恨早”收场，于是约定不见面，免得破坏了感觉。	84
许多跨国公司不惜重金为自己企业的人员进行形象培训和设计，以提高职员个人素质。	28
极光的运动变化，是自然界这个魔术大师，以天空为舞台上演的一出光的话剧，上下纵横成百上千公里，甚至还存在近万公里长的极光带。	19
以先生除了研究医学外，还买了很多的革命史方面的书，日夜研究，并且与同志们投身革命。	0
这些儒家、道家的美学思想给造园艺术以很大的影响。	17
至于美国以数百万吨各式炸弹对伊拉克的经济设施造成的巨大破坏，给伊拉克人带来的巨大伤亡和痛苦的镜头，却很少播放，而这一切又正是美国人民想知道的。	4
1978年12月，中共中央召开“十一届三中全会”，纠正了“文化大革命”的错误，制定了国家发展新的基本路线，即：以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，建设有中国特色的社会主义。	55
为加快城市化的速度，目前各级政府正在以低廉的经济成本换得提速的成效。	18
为了考博士，我拼死拼活地准备了一年，终于以总分第二的成绩通过了笔试。	20
目前，公司正在致力于强化内部管理，以设计时尚、面料高贵、工艺精湛为品牌特点进一步拓展市场。	17
父母以平和的语气和孩子交流，得到孩子信任和同意，查看孩子的成绩单。	2
最近，中国科协青少年部、中国科普研究所和上海市科普促进会联合发起了“上海市青少年科学探究学习活动”调查，通过以近1200份抽样问卷的统计和分析，较为全面、真实地反映出上海青少年参与科学探究学习活动的现状。	54
比如说我们做电脑的，搞技术的人把电脑做得更快、更好，以更好卖，这是最简单一个结构。	26
牲畜棚和粮仓也贴上吉祥的话，表示对丰收的渴望，还是以农为本。	25
第二，应以具有较为成熟技术支撑的短缺资源的循环利用为突破口，采取政策诱导和强制技术标准相结合的措施，促进这些资源的循环利用和节约使用。	4
他还给记者算了一笔低碳账本，以每个家庭每月大概使用塑料袋数量4次来算，每次使用1个，每年大约就是48个，每个塑料袋能耗排碳折算系数为0.103，去超市购物不使用塑料袋每个家庭一年减少排碳=48X0.103二4.944克。	14
首先是先生递给我一篇文章——樊纲写的《轿车文明的辨析》，文中樊先生以文明的魅力、发展的极限、人性的悖论、选择的理性、平等的权利及落后的悲哀为标题，淋漓尽致地论述了轿车文明给人带来的特殊享受，鼓励私人购车，倡导轿车进入家庭。	33
这时，要打开冷气和后挡风玻璃加热器以尽快消除雾气。	17
在人文科学上，有人反对以希腊、拉丁和西欧经典为主的人文教育，认为这是“文化帝国主义”。	11
二、以远古时代人们崇拜的生物为姓，如“马”“牛”“羊”“龙”等。	2
在你家呆了一周后，他提出要带你出去吃饭以表感谢。	19
观众朋友们，让我们以热烈的掌声欢迎今天的嘉宾张阳女士。	9
用一种乐观的心态面对现实，以一种积极的精神迎接挑战。	13
北京是感性的，倘若要去一个地方，不是凭地址路名，而是要以环境特征指示的：过了街口，朝北走，再过一个巷口，巷口有棵树，等等。	27
有趣的故事能帮助儿童记忆，如果老师能以令人愉悦的方式授课，学生会学得更好。	18
作为典型的中国文化现象，它们以棋盘和棋子构成了中国传统社会的缩影。	14
于是，我不顾自己30岁了还没恋爱结婚，苦苦准备了一年，以总分第一的成绩考上了硕士研究生。	27
这是美国唯一一条以中国企业品牌命名的道路，它标志着美国海尔从本土化出发的战略获得了成功，“海尔”品牌已经得到了当地人和当地政府的肯定。	8
樱花开遍了蓬莱三岛，是日本人民自己的花，它永远给日本人民以春天的兴奋与鼓舞；一个是看花人的心理活动，形成了对于某些花卉的特别喜爱。	28
他们每次去食堂吃饭都自己带餐具，争取以自己的实际行动赢得大家的支持。	18
古今中外的无数建筑，除去极少数例外，几乎都以重复运用各种构件或其他构成部分作为取得艺术效果的重要手段之一。	21
中国古代科技以“四大发明”为突出代表，曾长期处于世界领先地位。	6
建立以美国文化为主导的所谓文化的“全球化”，其实质是典型的“文化帝国主义”。	2
在价值观念上，有人认为，任何健全的社会都需要有一套社会共同的价值观，由于美国人口种族结构变化，以西方价值为主的做法已完全适应不了文化背景越来越复杂的现状。	47
社会学起源于1830年，社会学从它诞生时起，就始终以分析和解决社会问题为己任。	25
无独有偶，1992年，默多克以报道中的4.5亿美元从BBC手中夺来了联赛的电视转播权。	14
于是，与儒家的“礼治”思想相对立，在各诸侯国出现了一股变法改革，以法治国的潮流。	32
当人们长期穿着长裙子时，就会以短裙子为新奇之物；但当穿惯了短裙之后，又会对长裙感兴趣。	14
以生产高端生活陶瓷著称的深圳永丰源海外营销人员表示，永丰源产品质量没得说，简直是将陶瓷当珠宝来做的，高端产品可与欧洲最高档次的产品媲美，而且他们有些产品系列在欧洲超市的零售标价已达第一序列。	0
出版商知道后，就以市长的话大做广告：“有一本市长认为很好的书，正在热卖中。”	8
这种重复却是给予这座建筑以统一性和雄伟气概的一个重要因素，是它的形象上最突出的特征之一。	12
一些不法分子通过技术手段，把钓鱼网站的页界做得与正规的购票官方网站的界面十分相似，而且域名相近，以欺骗用户上当。	48
春节一过，这些世界顶级赌场就会以重金邀请各地最出色的华人演员到赌城做秀。	15
根据中国自行车协会统计，1999年全国电动自行车产量达到13万辆，而销量仅比日本少，是世界第二位，并逐渐形成以南京、苏州等地的产品为代表的一批名牌产品。	54
当别人问我怎么回事时，我都以发挥失常来搪塞他们。	13
以寺为中心，向外延伸出几条专门做首饰、卖工艺品和小吃的街。	0
为了加强孩子和父母之间的沟通，齐陵一中最近开展了一次活动，请家长们以“你的名字”为题材给孩子写一封信，说说他们的心里话。	33
69.宜兴紫砂陶有悠久的历史和很高的艺术成就，并以其独特的原料材质，精湛的手工技艺，古朴的自然色泽和千姿百态的造型艺术，在工艺美术苑林中独树一帜，经久不衰。	24
中国人处世的民族心理是“和睦相处”、“以和为贵”，反映在人际交往方面，中国人一般不像西方人那么直率，而是比较讲究含蓄，这在语言上常常表现为话语的意思很模糊。	19
该诗以强烈的感情，表现了屈原对祖国的热爱，对理想的追求，对黑暗的批判，对坏人的仇恨，反映了诗人的光辉人格和坚持真理、追求真理的不屈精神。	2
另外，由于中国地理环境的影响，丝绸、麻及后来的棉成为中原地区主要的服装面料，而西方服装的面料多以羊毛为主。	47
以我这个旁观者看来，你的问题没有那么严重，谁在工作的时候不犯一点儿错？	0
庄子不但是中国哲学史上一位著名的思想家，同时也是中国文学史上一位杰出的文学家门无论在哲学思想方面，还是文学语言方面，他都给中国历代的思想家和文学家以深刻的、巨大的影响。	73
有的是随年龄增长到成年时，单睑逐渐变为重睑；有的是随着步入老龄，眼睑皮肤松弛下垂，将原来重睑的皱襞遮盖，而给人以单睑的外观印象。	55
而我坚信，养不养孩子，大多数人是以“负责”为出发点，只不过各人眼里的“负责”不尽相同。	16
这样，如果汉族人民在战争时期或遭受压迫时，就想逃到长城以北。	27
任何人都无权以任何理由要求有钱人把自己的钱捐出来。	6
德国专家曾发布过这样一组实验证明：坚持每日吃鱼50克，可减少40%心脏病的发生，尤以吃深海鱼为佳。	41
打败立顿首先要从分析立顿的强势入手，寻找与其强势伴生的战略性弱势，以此为基点进行侧翼攻击。	33
难道人类在不断追求物质享受的同时，必须以牺牲动物为代价吗？	19
华康“五星级”服务的宗旨是“质量第一，信誉为本”；服务理念是“以客户的需求和利益为中心，客户满意是核心”；服务口号是“华康产品遍四方，售后服务到府上”、“手握手的承诺，心贴心的服务”。	31
在那次谈话中，元白先生还问我的年龄，我答以今年七十三，不意先生忽然开怀大笑，我不解其故，赶紧补充说，这是“坎儿”。	20
因此，他们大都在银行里拥有一大笔存款，以备不时之需。	19
四川成都的一名退休职工曾把央视某主持人告上法庭，以该主持人在接受某杂志专访时的言论中有一句“她有一个团伙”为由，向法院提起侵犯名誉权诉讼，索赔一分钱，此案被法院裁定不予受理。	24
如果以每条0.1元计算，中国人花在短信息上的费用将是10亿元！	2
此时，我们敏锐地察觉到服务对于企业未来发展的重大意义，率先推出了华康“五星级”服务工程，硬件软件并举，在完备的硬件支持基础上，以优质的研发、生产和服务树立了华康产品在客户心目中的领先地位。	63
几千年来，我国以农业为主，春节是农历新年，与农业活动直接相关。	7
二人商量后，以林大福的名义又在报上两次刊登寻包启事，明确表示愿付给还包者1.5万元。	6
我以短处对付人家的长处，可不妙啊！	1
三、货真价实，以真取利。	7
王旷见儿子如此心诚，就以一本《笔说》为教材，教他笔法、笔势、笔意。王羲之的书法就此打下了很好的基础。	11
我们明白了，就是一个平平常常的小岛，看你愿不愿意以一生作赌去赢得它。	24
联系传统家庭结构向核心家庭的转变来看，随着越来越多的独生子女离家就业，家庭提早进入了空巢期，老人们通过饲养宠物以实现一种情感的替代或转移。	55
这些精辟的哲理性论述，从孔子本人来说，虽然有其特定的社会背景和含义，但是，也有着超越时代与空间的普遍意义，能永远给后人以启迪，实际上成了人类共同的精神财富。	59
请输入您的充值卡密码，以#号结束。	11
也许有些聪明人悟得此道，才使劲儿伸长脖子在媒体中探头探脑，还不断地“生事”，给好事的媒体送上“猛料”，以此赚得名气。	51
四川人也讲究饮茶，多以吃清茶为主，茶食不多，喜欢在茶馆东拉西扯地“摆龙门阵”。	10
检阅官是一位以严厉著称的上校。	6
我们两年的代理合同已以到期了。	10
应该采取哪些对策以防患于未然（现在说“未然”恐怕已有不妥）？	8
当这首歌曲被制作成金唱片颁发给王洛宾时，王洛宾说：“探索人民共同追求的美，以此写出来的东西，才是真正的美。”	37
我们只要到大的百货公司或购物中心逛逛，就能看到为了推销产品，各大公司都以分期付款的方式来剌激消费。	35
一名元培学院的大三学生告诉记者，元培学院的学生大多是以各省市前三名成绩入校的“天之骄子”，许多学生的言谈、思想都个性十足，因此很难界定谁属于“思想偏激”。	26
维新派们主张在中国实行君主立宪制度，改变传统的君主专制；学习西方的，社会政治学说和自然科学，废除以重复儒家经典为内容的八股文考试制度。	48
但是，“戊戌变法”运动遭到了以慈禧太后为首的封建顽固派的坚决反对和敌视。	14
“男主外，女主内”的观念在以男人为中心的中国尤其突出。	13
可是，到了西汉中期，统一的中央集权的封建国家已经巩固，汉武帝为了加强统一的中央集权的思想统治，吸收了秦朝严厉实行刑罚政策导致灭亡的教训，决定“罢黜百家，独尊儒术”，以儒家思想统一全国的思想。	82
但六一年我们主要依靠老将迎战，事过境迁，这次我们将以十几、二十多岁的青年棋手为主力，从这一点来说，我们的变化更大一些。	25
前不久，日本向德国政府请求提供远程遥控机器人，以应对危机。	23
义和团运动虽然失败了，但是，他显示了中国人民的英雄气概，给了帝国主义以沉重的打击，打乱了他们瓜分中国的阴谋。	34
近几年咱们国家的离婚案每年以9.08%的速度递增，而离婚时大部分都涉及财产纠纷。	13
通过多种途径和措施，提高基础教育师资的水平，优化高等学校的师资结构，以保证教育质量。	34
不过，大学生的主要成分还是二十岁左右的年轻人，在校期间，还是应该以学习为主，把主要精力放在学习上，过早地恋爱结婚，势必影响学习。	32
但是，他们不敢以城市为家，而只能把希望寄托在孩子身上，培养孩子上大学也许是他们人生中唯一的梦。	7
因为丁克和非丁克最大的不同在于是否愿意以孩子为中心，是否愿意承担一份沉重的家庭责任。	19
中国吴桥国际杂技艺术节创办于1987年，是以“中国杂技之乡”河北省吴桥县命名的。	21
《归去来辞》有两句道：“倚南窗以寄傲，审容膝之易安。”	15
61.与以农业为主的乡村比起来，城市是后来兴起的。	4
东洞庭山上有一个小伙子叫阿祥，从小以打鱼为生。	17
我本人也是服膺以鲁迅为代表的中国新文学这个好传统的。	7
具体表现是以西方文化为主导的世界，出现了很多威胁人类生存的弊端，比如生态平衡遭到破坏、全球气温变暖、淡水资源匮乏、森林被过度砍伐、江河湖海受到污染、动植物种不断灭绝、新疾病频繁出现等等，所有这些都威胁着人类的发展甚至生存。	5
唐玄宗李隆基经常举办宴乐活动，总是以大规模的杂技、“武马”、“驯犀牛大象”为压轴戏，他还亲自驯“武马”，能让一百匹骏马同时起舞。	17
《梁祝》全曲大约二十八分钟，开始的五分钟主要以小提琴和大提琴分别代表祝英台和梁山伯来叙述爱情主题，然后是快乐的学习生活，接着是“十八相送”。	22
到那时，人类将以全新的方式与疾病作斗争。	7
就在这一年，儿子以优异的成绩考入了北京大学。	8
为了以低价保住市场，他们就尽量想办法降低成本，常常用质量差的材料欺骗消费者，结果出现了穿不到一天就坏了的“晨昏鞋”。	2
他虽然挨了围攻，还俨然以胜利者自居。	11
日本的武士像西方的骑士一样，以剑术为主要的本领，而且需要高尚的人格和对主人的忠诚。	14
被调查对象以企业青年员工和大中专学生为主，年龄从18至28周岁，调查为随机抽样。	5
但随着改革开放的深入，越来越多的中国人开始以健康的心态看待财富。	21
榆林窟俗称“万佛峡”，是莫高窟的姐妹窟，现存42个洞窟，壁画5650余平方米，以稀世珍宝象牙佛闻名于世。	39
那年冬天，在兰州大学工程力学系读二年级的李阳痛定思痛，决心彻底改变“在英语面前抬不起头”的窘境，以“长痛不如短痛”的心态去冲击横在眼前和心中的英语堡垒。	48
中国有十二亿人，你们的同龄人也应该以千万为单位来计算，但只有极少数的人有幸能把自己的名字与这所学校联系起来。	17
科班的童伶宜于唱全本的大武戏，中年的演员才能担得起大出的轴子戏，只因他到中年才能真懂得戏的内容。	33
一九七一年，李四光因病逝世了，当时八十二岁。	9
您认为人对爱情的态度会因年龄而改变吗？	11
因张谋要带儿子去公园，便先走了。	0
学术会议三天就结束了，但给我印象最深的却是伊里奇教授又一次因健忘而演出的“节目”。	29
原来在音乐会举办的前两天，记者在报上刊出了《帮帮这些孩子们》的文章，文章报道了边远地区的许多儿童因贫困而失学的情况，希望引起社会的关注；同时刊出了为希望工程募捐举办义演的消息。	48
大李与我因患传染性肝炎同时住进医院，一个月过去了，我病情好转，大李的情况却不太妙，脸和眼珠也越来越黄。	4
年轻时，因家里生活贫困，虽然相貌英俊，却找不到媳妇。	4
在中国人看来，“打是疼，骂是爱”，可是在美国、在加拿大，许多华裔家长却因体罚孩子成了被告。	35
8床病人三天前因急性肠胃炎入院。	7
四年前因病毒性脑炎引起肢体麻木，被诊断为癫痫，曾入院治疗。	3
因人多、车多引起的交通问题，一般大城市都有。	0
我迷歌手是因歌论人，不管其他。	5
等最终因劳累过度而倒下时，一切都为时已晚。	3
因人而异，看你的本事了。	0
8月1日，小黄第一次接到小汤的电话，热聊7个小时后，两人决定结婚；2日，两人第一次见面，并去民政局登记，因小黄忘带户口本，遗憾而归；4日，小黄带小汤回老家拜见岳母，征得老人同意；8日，共同租房子；10日，一起粉刷新居；11日，领到结婚登记证；16日，他们举行了简约而时尚的婚礼，随后携手外出旅游。	52
正因如此，月光族的特征极好辨认：非名牌不穿，非精品烟不抽，一双袜子就要好几百元，一身行头有可能价值上万元……	1
因2月28日之前从昆明至北京的火车票、飞机票都买不到，我不得不坐3月1日下午的飞机回北京，第二天早晨8点就开始了新学期的课。	0
从历史来看，严重的社会危机往往发生在经济繁荣期；从许多发展中国家的经验看，不公平、不公正的增长往往会突然因社会危机而停滞、衰退甚至崩溃。	52
前不久，一组巡山队员因突如其来的暴风雪迷失了方向，吉普车又坏在路上，情况异常险恶，几名队员甚至写好了遗书。	10
这样一来，不光公司将蒙受巨大损失，种植户也会因收入减少而不满。	22
在森林里，各种各样的蚂蚁也喜欢把那些因行动缓慢而很容易猎取的毛毛虫当做丰盛的大餐。	18
就这样，那个因放炮而被全团指责、感到无地自容的女孩子，居然成了大师的学生。	6
按我的个子，坐位该在前排；可是，我却因成绩不好而坐在了最后一排。	18
医师们有时因事不能到医院来，常常打电话问他：“有没有得大病的人？	5
她之所以能成为大家心目中的英雄，在于2005年11月的一天，当她的父母因家中泄露的煤气中毒而不省人事时，她运用课堂上学到的知识，迅速关闭煤气开关，接着打开门窗，然后到室外用手机向110和120求救，最后成功地使父母化险为夷。	35
他也因诗会友，早在抗战年代，就在贵州组织了湄潭诗社，与江问渔、祝廉先、郑宗海等教育家和文学家们结为诗侣。	2
据有关部门不完全统计，仅今年1月至8月底，北京城区内已发生近百起因犬进入公共场所，造成多人意外伤害的事件。	32
其实太后只因山珍海味吃多了，一时肝火上升，双眼红肿，胃里不适，并没有大病。	5
不少网友因之纷纷跑到其父亲的微博加以关注，这一微博的粉丝从2个开始，成倍增长，不明就里的父亲开心不已。	4
因之，袁老师希望自己的“拉粉”举动是个秘密，父亲永远不要知道为好，“还是让我老爹默默织吧”。	0
狼的追逐，使羊群常常惊慌奔跑，羊群因之格外健壮，老弱病残填入狼口，疫病源也就不复存在了。	17
B世界因我而不同。	3
10.不同天气条件对军事活动的影响往往不同，即使是同一种天气条件，也常常因指挥员和部队利用是否得当而产生不同的结果。	36
你进前门，先要经门房通知，再要等主人出现，还得寒暄几句，方能说明来意，既费心思，又费时间，哪像从后窗进来的直捷痛快？	7
本承诺自购买日期（以正式购货发票日期为准）起生效，在服务期内，如在正常使用和维护情况下产品本身机件材料及工艺出现问题，发生故障，经我公司查验属实，您将得到我公司客户服务中心为您提供的免费服务。	64
C.有下列情况时：保修卡序列号涂改，序列号与机身号码不符及机身无序列号；因未按使用说明操作，安装错误引发的损坏；人为引起的损坏；水灾、火灾等一切自然灾害引起的损坏，以及经非我公司授权服务人员维修、改动、改装或拆卸的。	84
后来，经朋友介绍，我又来到了一个酒吧洗盘子。	3
后来经医院诊断，五奶奶什么事没有，丁力摔断了一条腿。	2
1948年，王大妈经人介绍与殷大爷结婚。	9
然后经人介绍，我又去打保龄球。	2
土楼之内，分割成一个个“居住单元”，每一单元就是一个独立的居住空间；单元之间，有的开边门相通，有的完全隔断，须经楼内庭院人口；各单元楼层间设梯方便上下。	55
他们先乘火车到西安玩了两天，然后到南京，又由南京经成都最后到了昆明。	24
这首诗本来我也很喜欢的，“黄梨”是很好吃的，但经祖父一讲，这黄鹂是一种鸟，于是我就不喜欢了。	23
然而，她吃惊在看到，实验室的一些科研人员常常把实验中用过的药品未经任何处理就倒入下水道或垃圾筒里。	32
“你是很优秀，可经领导们研究，认为李菊花更适合。”	8
经老师这么一讲，这喝茶还真有学问。	0
从《汉书·艺文志》记载，原来的《孙膑兵法》共有89篇，现在人们看到的《孙膑兵法》，经整理、注释，分上、下两编，共30篇，11000字。	41
日本与中国一衣带水，据说早在1700多年以前，《论语》就经朝鲜半岛传到了日本。	28
2000年我国十大水系地表水资源中经自来水厂处理能够饮用的仅占29.5%，全国66.7%的城市缺水。	17
景德镇之所以获得“瓷都”的盛名，这同它得天独厚的自然条件是分不开的：这里出产的优质高岭土，至今还在开挖使用；周围盛产松柴和搓柴，为制瓷业提供廉价燃料；四周河流密布，南河流经城区，交通便捷。	85
据悉，患上这种寄生在人体多个脏器内的包虫病，有时经多次手术仍无法治愈，人们将包虫病称做“第二癌症”。	24
一个很偶然的机会，她经朋友介绍到安利公司做秘书，虽未曾涉及过秘书工作领域，但是在安利感受到的一些东西让她“再也舍不得放弃”，于是留了下来，一步一步走到今天。	10
经朋友介绍，王莉到了熟人开的影院做服务员，直到现在。	0
经智者一问，大臣吓出了一身冷汗。	0
那天，据姐姐们后来告诉我，老太太喝了两口酒，很早便睡下。	3
据传说，扁鹊是战国时代的一位名医，他到处行医，去过今河北、河南、山西、山东等地。	0
据《史记》记载，中医诊病的传统方法——望、闻、问、切，就是由扁鹊最先采用并加以系统化的。	0
据统计，到2005年底，中国各家银行已经发行了9.6亿张银行卡。	0
应聘者的这段演讲是应聘过程中最关键的部分，因为面试官可以据此看出应聘者的基本素质、从业经验和资源背景，更重要的是了解到应聘者的知识总量、思维宽度、速度、深度、精度、语言组织能力、逻辑能力、概括总结能力、应变能力等等，而这些是在简历、笔试中很难体现出来的。	28
据了解，保险公司对代理人有很严格的考核制度。	0
据调查，这些大学生目前的月平均工资为2787元，其中，2001—3000元这个档次为多数，占了四成。	0
据他说这种情况一点也不稀奇。	0
据他自己在回忆录上说，这时他的中文忘了许多，他得努力学习汉语才能和中国人一块儿工作。	0
据我的中国朋友说，个体户虽然有钱，但是他们的社会地位并不高，许多人看不起他们，认为他们文化水平低，往往为了赚钱不择手段。	0
据历史上记载，早在第三世纪(230A.D.)中国和台湾就已经有了来往。	0
新华社北京十月八日电据《中国青年报》报导，近年来，美国携枪上学的中、小学生有增无减，其中又以纽约的学生为最多。	10
据不完全统计，一九九〇年仅纽约一市，学生犯罪率就比前一年增加了百分之十一，其中十五名学生被同学枪杀，一千五百名学生遭到同学殴打，二百一十五名学生被同学持枪抢劫，一百一十七名学生受到性攻击，二百一十四名学生吸毒。	0
据美国参议院司法委员会最近的报告，一九九〇年，美国凶杀、强奸、抢劫案达到创记录的一千八百万起，其中被谋杀者为两万三千人，成为西方犯罪最严重的国家。	0
据统计，目前美国除了有六百万吸毒者以外，还有千百万人变相的吸毒，如滥用镇静剂和安眠药。	0
据估计，在过去的一年被解雇的四十八点五万人中，百分之七十五是中层经理人员、专业人员、行政人员和技术员。	0
据美国前总统卡特说，“这些人根本就没有房子住，在大街上睡，盖着报纸，或者睡在纸盒子里。”	0
陈冉冉是一名“珠心算”爱好者，据她说，在她进行心算的时候，大脑里有一幅“算盘”的图像。	15
去年初，某个城市有人食物中毒，据了解，是吃了含农药过多的菠菜造成的。	15
据专家们统计，黄河流域污水排放量高达21.2亿吨，工业垃圾及生活垃圾近4100万吨，农药和化肥的年使用量分别为3.75万吨和690万吨。	0
据检验，黄河水中的有毒有害物质的含量近年有显著增加。	0
据专家们检验，60%以上的钥匙上都带有多种细菌。	0
据统计，古今大约使用过一万多个姓。	0
据世界上一些动物研究机构和科学家估计，总数大概在两百万到四千万之间，其中已经发现的只有几十万种。	0
据邮电部门统计，70年代末期，中国城市私人住宅电话寥寥无几。	0
据有关部门调查，电话机、录像机、空调已成为90年代中国家庭消费的新“三大件”。	0
据专家分析，目前居民银行存款中有一部分就是用来购买汽车的。	0
据专家们考证，中国最古老的“姜”姓的图腾是羊，“坛”姓的图腾是云。	0
据报纸报导：一天，一位王先生问家里人：“你们知道张彬是谁？”	0
比方说，据材料表明，在中国，80年代中期以前，离婚方面的主要问题是“离婚难”。	4
大昭寺门前有一块劝人种牛痘的石碑，据记载，这块碑石是清朝乾隆二十九年所立，距今已有二百多年。	17
据中国社会调查所的调查材料表明，目前男性的择偶标准发生了很大变化。	0
据病人家属说，从去年开始病人迷上电子游戏，这次他就是在玩儿电子游戏时突然发作的。	0
据统计，随着感染艾滋病病毒的人数剧增，发病的人数也增长得很快。	0
据世界卫生组织报告，健康有四大决定因素：一是内因，即父母的遗传因素，占15%。	0
据调查，网民上网的最主要目的是获取信息和休闲娱乐。	0
据了解，“闪婚”一族多为年轻人，他们追求的大多是瞬间爆发的激情，但瞬间的激情往往掩盖了双方的某些缺点，而婚姻是现实的。	0
据官方披露，从1978年至2003年，中国社会的离婚率上升了3.2倍，而在上海，离婚率在过去的20年中，更提升了20倍。	0
据研究，平时关注精神层面生活的人患心血管疾病的可能性较低，不容易受情绪困扰、沮丧和产生自杀倾向，免疫系统的功能更好。	0
据统计，“李”、“王”、“陈”、“张”、“刘”是中国人用得最多的五个姓，其中姓李的最多。	0
据海洋生物学家考察，地球上大约有370多种鲨鱼，大部分鲨鱼对人类是有益而无害的。	0
据钟书告诉我，那是他代写的，一字没有改动。	0
据钟书告诉我，他上课也带笔记本，只是不做笔记，却在本子上乱画。	0
据我所知，大多数成功人士经历过常人无法忍受的痛苦，他们忍受了，没有选择“安乐死”。	0
此报道说荷兰是世界上首例承认安乐死的国家，但据我所知，日本最高法院1962年就出台了允许“安乐死”的条例，并对可以实施“安乐死”的情况规定了6项：（被现代医学和技术认为是不可能救治的疾病，而且临近死亡；（2）病人的痛苦为他人所目不忍睹；（3）为了减轻病人的死亡痛苦；（4）如果病人神志尚清，应有本人真诚的委托和认可；（5）原则上由医师执行；（6）执行方法必须被认为在伦理上是正当的。	22
据了解，这些小店的主人大多数是20—30岁之间的年轻人。	0
据了解，目前在有卡一族中，有相当一部分人无法做到理性消费，购物付款时想的只是“先刷了再说”，无谓的消费增加了，有的更是完全不考虑自己的偿还能力，于是当初的冲动就造成了后来的还款困难，有人甚至真成了“负翁”。	0
据《西域水道记》记载，20世纪20年代前，塔里木河下游河水丰盈，碧波荡漾，岸边胡杨丛生，林木茁壮。	0
据谷超豪等人回忆，凡遇应当参加的讨论会，苏先生向来是风雨无阻，几十年间没有例外。	0
据估算，中国体育产业的年总产值仅为区区的30亿美元。	0
据估计，美国的体育产业每年能产生的价值为1500亿至2500亿美元。	0
据报道，CCTV仅花费1200万美元就独家买断了多达3亿个家庭转播世界杯赛事的许可权。	0
据有关方面调查统计，愿意在大学学习期间结婚的不到万分之一，而真正在大学结婚的极少。	0
据我所知，即使在你们国家，在校大学生结婚的比例也是很低的。	0
据调查，现在也有不少大学生愿意同居，而不结婚。	0
据报上说，独生子女大都有霸道、娇气、孤僻、不合群等毛病，还有的孩子经不起挫折，一遇到困难就叫苦。	0
据统计，新中国建立50余年来，平均每年取得重大科技成果2280项，一般科技成果4450项。	0
据统计，仅从1979年到1989年10年，在通过引进技术改造现有企业方面，就与国外签订了2万多个项目、3万多个合同，成交额达150多亿美元，主要签约国有日本、原联邦德国、美国、意大利、英国。	0
明代长篇小说，据统计有100多种，最著名的是罗贯中的《三国演义》、施耐庵的《水浒传》、吴承恩的《西游记》、兰陵笑笑生的《金瓶梅》，被称为中国古代小说的“四大奇书”。	7
据统计，来华旅游入境人数，1986年为2100万人次，1988年为3169.5万人次，平均每年增加20%以上。	0
据报道，比尔?盖茨从1998年以来已捐款和承诺捐款256亿美元，约占他财富的40%。	0
以“舟山事件”来说，鸦片战争的重要海防要塞古镇定海，直到20世纪90年代中期还是中国惟一的街巷历史面貌完好的海岛名城，许多影视作品选择这里作为拍摄的外景地，当地人民以此为骄傲并据以申报了历史文化名城称号。	88
据我所知，景德镇烧瓷历史超过了1400年，因宋景德年的制瓷，而将原名昌南镇改为景德镇，这实在是中国陶瓷史的佳话。	0
据2000年度劳动和社会保障统计公报发布，我国已有11128万职工和3608万离退休人员参加城镇基本养老保险，参加农村养老保险人数5462万人。	0
据了解，在北京，养猫养狗的人大致可以分为这样几类：一种人是为了赶时髦、追时尚。	0
据调查，大多数城镇家庭目标储蓄存款额要达到4.5万元，但目前处于第三阶层的家庭，户均金融资产只有1.7万元。	0
另据2000年抽样调查，中国12个城市中58%的家庭住房面积在35~70平方米之间。	1
据港台媒体报道，台湾有些网络迷每天上网十几个小时，以至于精神恍惚，学业荒废，被女友抛弃，还要支付每月数千元的电话费用。	0
作为导演，你接触了不少演员，据你了解，名人离婚都有哪些原因呢？	14
事发后就有人拨打了110报警，据上清寺派出所的民警介绍，这两栋楼上的24户人家，都符合扔烟灰缸的条件。	15
据记者了解，上清寺派出所对这起烟灰缸事件确实没有立案，也没有经过详细和认真的调查。	0
据史料记载，有不少皇帝正因为服用这种药而一命呜呼的。	0
据了解，对于一些经济条件好的孩子，有些留学中介还为他们设计了留学方案，比如全家移民、让孩子享受当地学生的待遇，或是入读优秀学校、家长陪读，等等。	0
据统计，目前蓝领的工资通常不高于1000元。	0
据了解，这是中国被诉反倾销企业第一次全部赢得市场经济地位，由此使中国销售到欧洲的打火机全部避免了被征高额反倾销税的可能。	0
据统计，目前我国的风险投资公司已有92家，注册资金达74亿元人民币。	0
据动物学家介绍，人们从来没有见过鸵鸟把头埋进沙里。	0
这引起了记者的注意，后来据这位陈先生说，他6月4日以前还在外地出差，因为孩子高考的事，他特地请了两天假赶回来。	12
据了解的人介绍，对丁肇中来说，说“不知道”是一件很正常的事。	0
据美国《侨报》报道，已经提出要求采访姚明的记者有数百人之多。	0
据一家蒙特利尔市场研究公司的报告，自1996年起，中国的出口价格已经下降了15%。	0
据了解，“裸婚族”年龄多在20至35岁之间，以“80后”居多，他们大多思想前卫，其中也不乏高学历、高收入的都市白领。	0
据美国加利福尼亚大学的一些学者发现，海鸟是嗅到食物的气味才聚集到海面上来的。	0
据了解，目前全国有这项服务的有北京、山东、江苏的三家公司。	0
据介绍，再过两年，江苏唱片有限公司还准备为普通市民做CD，到那时，普通市民想有自己的CD就不再是梦了。	0
据分析，在以后很长时间内，占国内销售量60%的是3000～5000元的传真机，其中又以3000元左右的传真机最受欢迎。	0
据统计，集邮协会的会员已发展到200多万人，集邮爱好者约1500万人。	0
据记载，这些村庄遗址是1605年7月的一次地震后沉下海底的。	0
据世界卫生组织统计，在直接关系到人体健康的药品中，51%的假冒药品来自欧盟各国。	0
例如在墨西哥，据估计，全国约有265万个属于非正规经济的微型企业，就业人口多达700多万，其产值相当于每年国内生产总值的30%。	7
据统计，1960年～1975年，日本因违反《不正当竞争法》而被起诉的企业达3000多家，其中多数后来倒闭转产。	0
据统计，目前全世界每年有近50万人死于交通事故，交通事故成了仅次于战争造成突发性死亡的最重要原因。	0
据60年代的统计，当时美国每个成人都有一条这样的裤子。	0
很多，据老师说，这里的留学生一天比一天多。	3
据统计，2009年，来自亚洲国家和地区的留学生约16.16万人，居各国首位，占全年来华留学生总数的67.84%。	0
据了解，今年，这些印度学生作为第一批毕业生回国参加全国留学生医师资格考试，通过率达65%，数倍于印度国内仅13%的通过率。	0
据统计，餐饮业已成为国内消费需求市场中增长幅度最高、发展速度最快的热点行业。	0
而且据国外的一些资料显示，21世纪美国发展最快的不是汽车，不是电脑，而很有可能是来自中国的豆腐。	2
据统计，美国人每人的年平均喝奶为200多公斤，而中国人却不足10公斤。	0
据调查，在普通人群中30%的乳糖不耐受，喝奶后感觉腹胀、腹痛、腹泻等不适症状。	0
据世界旅游组织研究，2005年，全球旅游业排放的二氧化碳大约占全球二氧化碳总排放量的5%；2005年以前，来自旅游业的碳排放量约以2.5%的年均速度增长。	0
据估计，北京市人工造雪一个冬天要用掉半个昆明湖的水，相当于全北京市一天用水总量的1／10，是8300多户家庭一年的用水量。	0
据了解，2009年5月，低碳旅游的概念在世界经济论坛“走向低碳的旅行及旅游业”的报告中被首次提出。	0
据介绍，以往旅游的目的主要有两类：观光和度假，而现在，为了满足公众越来越多样化的需求，各旅行社、各旅游目的地也在展会上打出了丰富多彩的主题旅游线路。	0
据相关的报告显示，截至2010年底，国内的团购网站已经达到了1726多家，平均每天要产生5.7家团购网站。	0
据了解，去年，中国医师协会会长殷大奎提出“首诊睡眠”的建议，即医务人员在问诊时，应注意询问患者睡眠情况，目的就是加强各科医生对于睡眠疾病的重视和认识。	0
据一家网站调查，48%的网民认为，父母可以起诉子女，要求他们“常回家看看”；同时41%的人认为，感情不能勉强，被强迫的关怀不会带来温暖。	0
据了解，这个机器人成本不菲，一台裸机的成本就要40万元人民币，再加上机械手，总价预计50万元左右。	0
据石晓虹介绍，360“网上交易保护”是最高级别的安全防护功能。	0
据《西安晚报》调查显示，“春运期间，您出行首选的交通工具是什么？”	0
据总结，网络购票时要警惕二种陷阱，一是警惕低价票的猫腻。	0
据最新监测显示，伴随着安全厂商对假400电话订票的曝光，骗子开始弃用400电话，继而转向以“95013”开头的电话。	0
据了解，“95”开头的电话多为银行的客服电话，也具有很强的迷惑性。	0
据介绍，“疼痛矩阵”是大脑用来存储痛苦记忆并提醒规避痛苦的一个区域。	0
据美国趣味科学网站近日报道，一项涉及10万名女性的多年跟踪调查显示，不善良的人活得短。	0
据英国《每日邮报》近日报道：因丈夫不忠而倍感委屈的女人往往会用“不值得信任”、“卑鄙无耻”等字眼来形容对方。	0
据研究表明，甜味是人类出生后首先接受和追寻的味道，喜欢吃甜食是人的一种本能反应。	0
据了解，目前元培学院和医学部的试点已接近尾声。	0
据了解，作为北大本部唯一一个试点单位，整个元培学院有近10名学生进入会商范围，他们多数人是因为学业困难。	0
据加拿大《明报》报道，在中国家喻户晓的加拿大人“大山”，是旅居海外的280万加拿大人之一。	0
据了解，河北省妇女人口和妇女劳动力目前已分别占该省总人口和总劳动力的一半，但素质较低、技能单一，使很多妇女劳动潜能得不到充分发挥，成为制约妇女创业就业的重要原因。	0
据人民网舆情监测室分析，支持放开二胎政策的网友超过了一半。	0
据统计，一般人92%的忧虑从未发生过，剩下的8%则是你能够轻易应付的。	0
平遥摄影节据我了解，一开始也是以地方旅游经济为目的展开的。	5
C据鉴定，这幅画出自著名画家齐白石之手，有着极高的收藏价值。	1
据统计，他目前做的广告多达三十三个，打破了明星做广告的记录。	0
C据预测，明年第二季度国际市场的原油日需求量将减少250万桶以内。	1
据史书记载，司马光非常喜欢读《左传》，常常“手不释书，至不知饥渴寒暑”。	0
然而据流行病学家调查证实，手接触才是最重要的传播方式。	2
据气象台预报，从下周二开始部分地区将出现降雨，下周三起有较强冷空气入侵，带来三四级偏北风，气温将明显下降。	0
这是送给你的生日礼物。	3
以前过生日，我常常收到亲戚们送给我的红包。	15
这儿有北京风光的录像带，我放给你看，好吗？	14
接着，贾岛就把诗说给韩愈听，并说拿不准是用“推’’好还是用“敲’’好。	9
虽然来自父母的阻力不小，但她铁了心要嫁给张胜利，条件是离开桃木疙瘩。	19
如果我把一部分财富送给他们，弟弟妹妹们也许能过着一种养尊处优的生活。	10
给我写信吧。	0
有些求职者在接到自己没有被录用的通知书时，也会给公司写一封感谢信，感谢公司为他提供了笔试或面试的机会，使他获得了求职经验。	23
很多人围着我，给我叫好，那种感觉特棒！	7
您的意见呢？请发短信或打电话给我们，参与我们的讨论吧。	14
乒乓球是一种群体的运动，它能给你提供与别人相互交流、相互学习、共同提高的机会，帮助你建立良好的人际关系。	14
乒乓球是一种娱乐活动，它能带给你快乐。	14
除了这种休闲茶馆外，还有茶艺馆，就是用表演的方式把传统的茶文化展示给大家，也很受欢迎。	33
我不熟悉四川菜，你给我推荐两个吧。	9
过去新婚男女，到结婚时揭开盖头才第一次见面，为了给新郎一个惊喜嘛。	24
现在，男、女界线越来越不明显，人们对女生留长发、穿裙子的传统打扮已经看腻了，而女孩子反传统的中性打扮会给人带来一种清新感。	51
Holly这个名字是英语老师给我起的，我又在后面加上了hong——我的中文名字的汉语拼音。	14
舒乙先生，您父亲为什么给您起这个名字呢？	11
他一见面就郑重其事地给我传递了一个信息：当儿子长到一定的年龄，父子就是平等的朋友了。	10
一般来说，他专心工作，可能生活这一边都撇给你母亲，由她来照顾一家人，他有没有照管过你的衣食住行？	20
我以为他有什么事，可是他说：“你把车票给我看看。”	19
我掏出来给他看。	4
为了加强孩子和父母之间的沟通，齐陵一中最近开展了一次活动，请家长们以“你的名字”为题材给孩子写一封信，说说他们的心里话。	43
所以，给你起名叫‘李岩’。	3
大年初一是新年第一天，大人、小孩都穿上新衣服，到亲戚家拜年，长辈会给孩子发红包，里面包着压岁钱。	33
没关系，我们猜中的话，奖品分给你一半。	14
行，我尽快发给你吧。	6
后来，孟姜女去给丈夫送冬天的衣服，才知道他早就累死了，并被埋在了长城底下。	7
当我正深深地为窗外的画面感叹的时候，同行的一位铁路建设局的旅客讲了一件有意思的事：青藏铁路建设期间，为了确保野生动物在高原上的自由迁徙，工程建设每年都要多次停止施工，给动物让路。	83
于是工程指挥部给总指挥部发了一份《关于请求协调藏羚羊通过铁路工地的紧急报告》的电报。	7
在“彩云之南”，少数民族独特的待客方式给我留下了深刻的印象。	19
我本来以为这只是很普通的茶水，端起来尝了尝却感觉与众不同：在主人给我的三杯茶中，每一杯的味道都不一样。	32
主人给客人献哈达，表示对客人的热烈欢迎。	2
我们一坐下来，新郎就给我们端来了奶茶。	10
小伙子调转马头往回跑，姑娘就骑着马紧追小伙子，要给他一点小小的“报复”。	24
谁家没有了盐或醋，只要说一声，就会有好几个人递上自家的给你用。	27
影片中最让人伤感的是老朱离开儿子家时，给儿子留下了一封信，信中说：“天下之大，岂无安身之地？”	19
在《推手》中，导演给老朱安排了一个美好的结局，老朱凭着他的太极功夫成为当地名人，在一家中国会馆做太极教练，整天忙这忙那，生活丰富多彩。	9
以后你有时间多给我讲讲行吗？	7
他发明了汉字之后，上天都被他感动了，给老百姓下了一场粮食雨。	18
有一回他生病了，医生看完病后给他开了一个药方，其中有一味药叫“龙骨”。	14
我们今天已经无法判断它们给中国人的生活带来了多大的影响，但是如果没有这些祝愿，我们的生活会失去很多色彩。	12
吉祥围绕着我们，希望围绕着我们，我们不能不说，汉语带给了我们一个五彩的世界。	26
金俊雄（韩国人）：上个星期，我和几个朋友一起去附近的饭馆吃饭，我们点了几个菜，其中一个菜的味道特别淡，我把服务员叫过来，跟他说：“请给我拿点儿盐！”	66
你借给我二十只船，每条船上三十名士兵。	2
姑娘端来一碗水递给崔护，然后倚着院子里一棵桃树的树枝，目不转睛地看着崔护。	8
老人特别高兴，就把女儿嫁给了崔护。	12
等到山伯去祝家求婚时，英台已经被许配给别人了。	18
王朋跟李友在同一个学校学习，他们认识已经快半年了。	6
他们不能反抗家庭的决定，就发誓说如果活着不能一起生活，死后也要埋在同一个坟墓里。	33
因为工作忙，应酬多，虽然都住在同一个城市，他也很少回家。	15
我感觉自己的表现还不错，同组有两个成员对我的发言也做了很好的补充。	12
一句话，除了给我们一部分中国市场之外，中国伙伴好像愿意同我们讨论任何事情。	27
学校的宿舍也是男女同住一层楼的，也有合用厕所的。	9
这是同一个牌子，8号半的白色球鞋。	2
跟我住在同一个公寓里的两个男生懒得不得了！	4
汉语中的很多成语也同“龙”有关，如“望子成龙”“生龙活虎”“龙腾虎跃”等等。	9
我的母亲虽然高大，然而很瘦，自然不算重；儿子虽然很胖，毕竟幼小，自然也轻：但我和妻子都是慢慢地，稳稳地，走得很仔细，好像我背上的同她背上的加起来，就是整个世界。	64
“山西同陕西不是差不多吗？”	3
他白瞪着眼，望着远去的火车，摇摇头道：“只好明天再走了，今天走同明天走也还差不多。	31
可铁路部门也未免太认真了，八点三十分开同八点三十二分开，不是差不多吗？”	19
王大夫同汪大夫也差不多，让他试试看吧。”	3
差不多先生差不多要死的时候，一口气断断续续地说道：“活人同死人也差……。	28
几天以后，同办公室的一位小姐说：“看惯了也挺顺眼的，也许你们能带起一股服装新潮流呢。”	5
“山西同陕西不是差不多吗？”	3
他白瞪着眼，望着远去的火车，摇摇头道：“只好明天再走了，今天走同明天走也还差不多。	31
可铁路部门也未免太认真了，八点三十分开同八点三十二分开，不是差不多吗？”	19
差不多先生病在床上，知道寻错了人，但病急了，身上痛苦，心里焦急，等不得了，心里想到：“好在王大夫同汪大夫也差不多，让他试试看吧。”	48
差不多先生差不多要死的时候，一口气断断续续地说道：“活人同死人也差……差……不多，凡事只要差……差……不多……就……好了，……何……何……必……太……太……认真呢？”	28
当时正下着雨，山高路滑，车上不了山，他和同去的朋友们只好留在车马店里。	20
“在我开始变老之前，”肖琴又伤心地哭起来，“在你没有拿我同那个李娜相比之前。	28
玲玲没有结过婚，同母亲生活在一起，在一所小学里教书。	8
一天，我乘出租车，因路较远，我就同司机聊了起来。	16
过了一会儿，冯敏又同一个作家争论起来。	9
在一次同护士长聊天时，我说：“高医生这人心眼挺好的，就是有时爱发火。”	3
掌柜仍然同平常一样，笑着对他说：“孔乙己，你又偷东西了！”	4
不像你们的祖父，叔祖，同你们的好父亲，背地做出许多可怕的事情，外表还是一副道德面孔，是慈善家，是社会上的好人物。	11
我对不起你，我已经同你详细解释过，我厌恶这种关系。	9
名字的基本功能在于把自己同别人区别开，从而便于交际。	12
与子女同住的老人较少得病，饮食更健康，发生严重事故的情况也少得多。	3
姓钱的“钱”和金钱的“钱”虽然是同一个汉字，但是姓“钱”和有“钱”没有关系。	16
即便不讲规矩，大家同吃一桌饭，吃多吃少，吃这吃那，也是互相牵制的。	9
按照他的解释，“新人类”应该出现在比较繁荣的大都市，在日本、美国和我国的香港，都有“新人类”的出现和存在；同物质的丰富相对应，“新人类”更依赖文化的发达和社会的开放。	53
看惯了钢筋水泥的大铁桥，从来没有见过这样原始古朴的，我忍不住要坐在桥下的河滩旁同它合张影。	39
在舞曲中，忘却与记忆共舞，羞涩与理性同欢，青春与白发交融，个中的滋味，怎一个“酸”字了得。	18
并同在这里“工作”的“职业女性”搞在一起，吃全城最好的、最贵的、最奇的、最绝的食品，喝全国、全世界最昂贵的酒水，抽世界最高级的烟卷。	1
同其他外语课一样，第一年初级梵文每周两次，每次两小时。	0
这同德国的外语教学法是分不开的。	1
他是那一种有福不肯独享，有难愿意同当的人。	16
我们的记忆，同自己的伴侣紧密地缠绕在一处，像两种混淆于一碟的颜色，已无法分开。	6
今天他们同我生疏一点儿的，明天他们就要和我熟悉起来。	4
如今，北京的幽雅却也是拆散了重来，高贵的京剧零散成一把两把胡琴，在花园的旮旯里吱吱呀呀地拉，清脆的北京话里夹杂进没有来历的流行语，好像要来同上海合流。	69
我们的老师也来了，李老师正和一个同一学生聊天儿，王老师正在做吃的，张老师在洗水果。	16
有的旅店介绍自己服务设施全，环境卫生好，交通方便，价格合理，可实际条件同介绍的条件大不一样。	35
跟你说实话，这一刹那，我突然感到了自己的脆弱和同你们的差距。	23
国王一听，气得胡子翘上了天，吼道：“竟敢把驴尾巴同我的胡子相比，推出去杀了！”	24
每一个别人都同自己一样充满了渴望：一声呼唤、一个微笑、一道目光、一纸信笺、一个电话、一种关注，甚至仅仅是那么一种认可或容忍，而我们却常常忽略。	6
西方文化从文艺复兴以来，已经兴盛了几百年，把世界生产力提高到了空前的水平，但它同世界上所有的文化一样，也决不是永世长存的，迟早也会衰落。	39
同许多人相反，世平不介意与机器说话，她是一个办事的人，很多时候不动感情，也谈不上喜恶，只要可以迅速达到目的，一切细节都不计较。	0
他日夜思念着的未婚妻已同别人结婚，因为家乡早已流传着他战死沙场的消息。	11
滥用克隆技术，例如成批在克隆同一个人，则在任何条件下都是应该禁止的。	14
现在，我们同他们小两口儿在生孩子这一问题上还僵持着，我们希望他们能回心转意，负起生儿育女的责任，不要做“丁克”一族。	5
先说房屋的防寒设施吧，北方的房屋，同南方的摩登都市并不一样。	17
同人一样，花儿也是有灵性、有品位之高低的。	0
他特意拿了个旧书包，要我同他一起到附近的银行取钱。	12
她是可可西里国家级自然保护区首批志愿者之一，同其他志愿者一样，保护藏羚羊及青藏高原生态环境的想法，促使她来到这片平均海拔超过4000米的高原，和保护区管理人员一起并肩战斗了一个月。	22
那天，我在北京冬天的蓝天下，同一个美丽的姑娘，站在临终关怀医院晒满白色被单的院子里。	14
这些日子里，我甚至想过，这应该是上帝巧妙的安排，这样巧合只是因为我与韩香爱着的是同一个人。	40
我更多的也是同她在网上见面。	6
我还拿出具体方案来同他们进行探讨。	9
又可以拿钱，又可以玩儿，我们三人自然对林老头十分感激，而我更是将舅舅的话置于脑后，同他们两个一起瞎混。	41
可是，一次换水时，我想把假山搬出来洗一洗，谁知假山被水浸过以后长了一层滑滑的东西，就在快搬出鱼缸的一瞬间，假山从我手中滑脱，随着“哗啦”一声巨响，玻璃碎片同水和鱼一起应声落地。	77
数年后，琼斯远涉重洋来到中国，同已是青年的甲一见钟情。	15
我们多年聚族而居的老屋，已经公同卖给别姓了，交屋的期限，只在本年，所以必须赶在正月初一以前，永别了熟识的老屋，而且远离了熟识的故乡，搬家到我在谋食的异地去。	15
宏儿听得这话，便来招水生，水生却松松爽爽，同他一路出去了。	21
闰土早晨便到了，水生没有同来，却只带着一个五岁的女儿管船只。	12
宏儿和我靠着船窗，同看外面模糊的风景，他忽然问道：	9
那情形的不可忍受，简直仿佛是一个法官与他判处死刑的罪犯同睡在一张床上。	27
密斯周背地里告诉郭，说有人给密斯范做媒，对象是一个开当铺的，相亲那天，在番菜馆同吃过一顿饭。	39
好心的老大娘每天用日语同他会话，讲故事，早晨带他去市场买菜，训练他的听力。	11
能够同理想的专业相结合，苏步青获得了新的动力。	2
人类自从有历史以来就同沙漠作斗争，从留传下来的传说和记事看来，人类总是失败的时候多，胜利的时候少；偶尔获得几个据点，不久又前功尽弃。	10
父亲立起来，坐到床边的椅上，牵着母亲的手，轻轻的拍着：“这下子，我们可不寂寞了，我下课回来，就帮助你照顾他，同他玩；放假的时候，就带他游山玩水去。	54
我的身上，是我的铠甲，我要到社会的战场上，同人家争饭吃呀！”	21
回顾一下乔家的历史，我们不难发现，同其他晋商一样，在乔家发展史上，并没有留下罪恶的痕迹，既没有南霸天似的横行霸道，也没有黄世仁似的欺男霸女，甚至没有坑害消费者的不良记录，他们所遵从的职业道德完全值得今人敬重。	17
中华民族之乐于和善于同别国的优秀文化艺术进行交流是有悠久传统的。	10
很自然的，中国老一辈的作家大都同中外文学交流有极深的联系。	15
我们尊重笔会的原则，我们愿意同各地会友一道携手工作。	14
文字必须通过语言才能表达意义；一个形体必须同一定的语音有联系，能读出来，才成为文字。	21
天像有点雾，没有风。那惨厉的汽笛声落到那村庄上，就同跌了一跤似的，尽在那里打滚，又像一个笨重的轮子似的，格格地碾过那些沉睡的人们的灵魂。	25
于是他立刻又听得了那女人的刺耳的惨呼，并且他猛然想起了那女人捧着肚子哼的样子就同他老婆去年在水车旁边生孩子的时候一样。	39
于是王阿大想起了他自己的没有奶吃的半岁的孩子，想到了老婆的一身瘦骨头和两只干瘪的乳房，他的心就同一块石头似的发沉了。	47
因为美人正该如晴天明月，万目同瞻；不该像空谷幽兰，孤芳自赏。	14
往日同游的朋友，虽然已经云散，然而鱼翅是不可不吃的，即使只有我一个……。	2
沙发前的矮几上放着烟具等物，台中偏右有两个小沙发同圆桌，桌上放着吕宋烟盒和扇子。	24
——这样，你哥哥同你妈还是一个劲儿地不赞成我。	8
鲁贵（恼羞）好孩子，你以为我真糊涂，不知道你同那混账大少爷做的事么？	22
只有逼近地观察他，才觉出他的眼神同声音，还正是和他的妹妹一样年轻，一样地热，都是象火山要爆发，满蓄着精力的人物。	16
鲁贵、大海同下。	5
他的面目清秀，在他灰暗的眼神里，闪烁着迟疑、怯弱同矛盾。	24
并且我们这样享福，同他们争饭吃，是不对的。	9
若是家门口这些做田的，扒粪的，不过是平头百姓，你若同他拱手作揖，平起平坐，这就是坏了学校规矩，连我脸上都无光了。	25
我又不同你玩，你自回去罢，莫误了我卖鸡。”	3
他是举人出身，做过一任知县的，别号静斋，同范进让了进来，到堂屋内平磕了头，分宾主坐下。	20
当下奶娘来问黛玉房舍，贾母便说：“将宝玉挪出来，同我在套间暖阁里；把你林姑娘暂且安置在碧纱厨里，等过了残冬，春天再给他们收拾房屋，另作一番安置罢。”	24
父亲因为事忙，本已说定不送我，叫旅馆里一个熟识的茶房陪我同去。	28
“战时非同平常，不敢打扰。	4
在虎妞找他的第三天上，曹先生同着朋友去看夜场电影，祥子在个小茶馆里等着，胸前揣着那像块冰似的小筒。	14
在一段相当长的时间内，我完全同祖国隔离，什么情况也不知道。	14
想不到几十年前的师生现在成了“同棚”。	15
掌柜仍然同平常一样，笑着对他说，“孔乙己，你又偷了东西了！”	4
出乎意料，那些大牌儿竟然主动排好队，一一上来同他握手。	22
他指出，美国东海岸有一种蚯蚓，而欧洲西海岸同纬度地区也有这种蚯蚓，在美国西海岸却没有这种蚯蚓。	21
这想法一旦产生，便同火山爆发一般不可遏止。	9
乐广有个好朋友，和他住在同一条街上。	12
她们俩都在同一个村庄住了十几年了。	5
由于季风的周期性变化，以及地形等因素的影响，形成了四季分明、雨热同季的特征。	32
比如，黑龙江省的呼玛附近，纬度同英国伦敦差不多(北纬51—52度)，一月份的平均气温，伦敦是摄氏3.7度，穿件薄毛衣就够了，而呼玛却是摄氏零下27.8度，特别寒冷。	15
并且，使中国的东南部成为世界同纬度降雨量较多的地区。	14
第七，在外交上，中国奉行独立自主的和平外交政策，在和平共处五项原则基础上，同近170个国家建立了外交关系，与200多个国家与地区建立和发展了经济、贸易、文化关系。	37
同1990年第四次全国人口普查结果相比，0—14岁人口的比重下降了4.8个百分点，65岁及65岁以上人口的比重上升了1.39个百分点。	0
同1990年第四次全国人口普查结果相比，汉族人口增加11692万人，增长11.22%；各少数民族人口增加了1523万人，增长16.7%。	0
同1990年第四次全国人口普查相比，每10万人中，具有大学程度的由1422人上升为3611人，具有高中程度的由8039人上升为11146人，具有初中程度的由23344人上升为33961人，具有小学程度的由37057人下降为35701人，文盲半文盲率明显下降。	0
同1990年第四次全国人口普查相比，城镇人口在总人口中的比重上升了9.86个百分点。	0
全国人大常委会的主要职权是：①制定和修改基本法律以外的其他法律，对基本法律进行部分补充和修改，但不得同基本法律的基本原则相抵触。	50
人民检察院在检察活动中，遵循下列法制原则：依照法律规定行使检察权，不受行政机关、社会团体和个人的干涉；在适用法律上，对任何公民一律平等；在办理刑事案件中，同人民法院、公安机关分工负责、互相配合、互相制约。	77
新中国教育事业的发展，尽管曾经历过一些曲折，但那不是主要方面，而取得的成就却是巨大的，同旧中国相比较，新中国教育的面貌发生了根本性的变化。	43
秦始皇统一中国以后，主要依靠的是法家，道家同儒家一道受到了排斥，道家作为一个学派不存在了。	21
他们的军事思想，同儒家、道家、法家等学派的思想并列，构成了中国古代思想的一部分。	8
中国政府首先宣布，不承认国民党旧政府以前同各国建立的外交关系，对旧政府与外国签订的条约和协定重新审查处理，取消帝国主义在中国的一切特权。	20
第二，坚持和平共处五项原则，在该基础上同世界上一切国家发展友好关系。	19
到1966年，已同30多个国家签订了文化协定，内容涉及文化、艺术、科学、教育、卫生、体育、新闻、出版、图书、文物、考古、宗教、园林等各个方面，并派出和接待了大批文化人士，对促进和发展中国与世界各国的文化交流，促进相互之间的了解和友谊，起到了重要作用。	8
截止到2000年，中国已同世界上121个国家签订了文化合作协定，与160多个国家和地区有文化往来，与数千个外国和国际文化组织保持着联系。	12
美国两位自然科学家写了一本书，叫《高级迷信》，引发了著名的“索卡尔事件”和一场科学大战，这是一场自然科学家同受后现代主义影响的文化学家之间的论战。	53
其实，中国的富豪目前还难以同国外的富豪们做比较，因为国情、理念、财富多少等差别，目前对中国富豪的捐赠不能要求太高。	13
这成为我国富豪们羞于将企业发展同捐赠及慈善联系起来的一大思想障碍。	15
如果我们拿明清以来的皇宫和其他高官显贵的住房与西方同时代的住宅相比，生活质量相差极大。	25
解放后五十多年人口翻同几番，村子肯定要盖新房子，新房子一盖，老村还能是原来的样子么？	10
笔者作为中国古陶瓷学会的会员，日前访问了中国古陶瓷学会会长、上海博物馆副馆长汪庆正研究员，围绕中国景德镇窑发展史同他进行了对话。	56
景德镇之所以获得“瓷都”的盛名，这同它得天独厚的自然条件是分不开的：这里出产的优质高岭土，至今还在开挖使用；周围盛产松柴和搓柴，为制瓷业提供廉价燃料；四周河流密布，南河流经城区，交通便捷。	17
青花器主要是中东等地来料加工的，这同郑和下西洋也有一定的关系。	17
明代龙泉窑已走下坡路了，耀州窑粗俗不堪，怎么能同景德镇的青花瓷相比呢？	23
这同我在御器厂看到的情景完全相反。	1
我觉得如清代景德镇生产的细长豇豆红釉瓶等器物，适合当时那些变态人的心理，这同那时有人喜欢女人柳腰、小脚如出一辙。	37
可是所有美国中学、大学、研究生院老师，以及美国学生，都有同一个印象，就是中国学生不会做研究。	28
反对文化帝国主义，维护民族文化的独立性，同积极汲取异质文化的优秀成果、承认文化的多元性是一致的。	20
正因为如此，李先生才同众多在北京发展的外地人一样，尽管一开始就知道自己将没名没分地漂在北京，尽管要面对没有户口带来的种种不便，但为了实现自己的目标和价值，他们把一切都忍了下来。	10
人的一生中，要拥有尊严就必须同歧视作殊死的决斗。	14
虽然这样的儿童需要人们去进行研究和探讨，但他们也有同别的孩子一样的需要。	25
四、同吃一条鱼，我让你吃鱼身，我自己吃鱼头。	2
新学期刚刚开始，许多即将毕业的大四学生一回到学校，不是赶紧将数目可观的生活费存入银行，而是呼朋唤友同去商场进行大采购。	49
在6月至7月期间，代理律师傅东辉同三四十家欧盟出口商，以及几家中国企业代表，在德国汉堡召开了听证准备会③，会议主要是收集证据证明欧盟的起诉方没有受到损害，最有利的证据是欧盟的打火机生产企业仍能得到10%以上的利润。	16
风险投资是指同技术创新相联系的高科技产业创业投资，是投向未上市的具有高成长性的新生中小型企业的资金，是加快高新技术产业化的“催化剂”。	6
我猜想，有不少人同我一样，看着满大街跑的各式汽车，总希望有一辆是属于自己的。	8
他们非常珍惜人际关系，但绝不会把交际同贸易联系起来。	18
中国人始终不明白，为什么同一个“红”字到了西方人那里不但分不得，而且成了亏本(inthered)的代名词。	12
都说“夫妻本是同林鸟，大难来时各自飞”，可是，因为她心疼他，所以大难来的时候，她拉住了他的手，没有独自飞。	7
他们讨厌坐地铁，特别不能忍受自己跟那些带着大包小包的农民工一起挤在同一个又窄又小的车箱里。	33
人人都喜欢和风趣、幽默的人交往，而不愿同那些脾气急躁，或是言语乏味的人来往。	19
好的爱情永远在下一次，永远别给同一个人两次伤害你的机会。	15
CEO叹了口气回答说：“他出发到你那里之前，同我赌1000美元，说在见到你的五分钟之内，一定能让你把屁股给他看。”	22
十余年相处下来，我们已经情同母女。	13
（晚饭后，方龙老师和妻子陈红、儿子方云天同母亲商量过生日的事）	20
“我们谁也不认识谁，我怎么能跟他同坐一辆车？”姑娘大声说。	16
虽然不在同一个系，可是他们都喜欢体育，经常在操场上见面。	4
这主要是表现在子女结婚以后同父母分开住了，可是在生活上还互相照顾，子女在经济上还承担赡养的义务，他们在感情上并不分离，继承和发扬了中华民族尊老爱幼的传统美德。	13
（一天晚饭后，方老师和妻子陈红、儿子方云天同母亲商量过生日的事）	21
“我们谁也不认识谁，我怎么能跟他同坐一辆车？”	16
我同他们开玩笑：“大嫂是现代的昭君。	1
大学毕业后，又一起分配到红星纺织厂，而且在同一个车间。	21
这主要表现在子女结婚以后同父母分开住了，可是在生活上还互相照顾，子女在经济上还承担赡养的义务，他们在感情上并不分离，继承和发扬了中华民族尊老爱幼的传统美德。	12
政治家宋教仁、老革命党覃振，同是桃源人。	14
桃源县有个省立第二女子师范学校，五四运动时谈男女解放平等、最先要求男女同校，且实现它的，就是这个学校的女学生。	35
但我和妻子都是慢慢地、稳稳地，走得很仔细，好像我背上的同她背上的加起来，就是整个世界。	27
即便是最底层的外来务工者，只要符合一定条件，便可以享受“同城待遇”。	28
来甘肃仅有一学期，强化学习让洪玉珠已经能够用简单的汉语交流，甚至已经能写不少汉字，比同来学习的其他外国留学生进步更快。	42
另外，据说被拉斯维加斯选上的还有一出越南春晚“兔女兔男”，两只异性玉兔竟然用魔术方式在台上生出四个兔子宝宝(越南华人喜欢“四”，因为发音和“喜”同)，生动奇妙，十分精彩。	72
网友“Edo的衬衣”认为，“本地论坛尽管享有的资源不能与天涯相提并论，但是由于同城网友所享有的资源交集更多，因此对本地区内的人肉搜索精确率更高，也更有效。”	39
怎样同领导打交道？	2
“噢，当然不愿意。我明白了，”妻子接着说，“他也不愿意同这样的人下。”	27
同一个物体若在两极重190公斤，拿到赤道，就会减少1公斤。	0
我和老太太在同一个站下车。	6
老年人总希望别人不忘记他年轻时的成就，同他交谈时，可多称赞他过去的成功；对年轻人不妨稍微夸张地赞扬他的才能和勇气。	19
就像高速公路上，车与车之间，即使是同一个方向，也要“保持车距”，否则容易出事故。	17
他见到张良，很生气地责备张良说：“同老年人约会还迟到，这像什么话呢！”	17
男的觉得自己续写的《红楼梦》有何不同？	17
几年后的一天，王献之趁父亲外出，又写了一幅字贴在墙上。	10
但是我觉得人应该趁年轻努力工作，打下基础，等退休了再享受也不迟。	8
开始几年，朋友们有时候会劝他们趁着年轻早一点儿要孩子，但是后来看见他们俩一点儿动静也没有，也就习惯了，渐渐地不再为他们操心了。	15
268趁这两天有空儿，我去向他们告别。	3
趁这两天有空儿，我去向他们告别。	0
可是以前的包装太普通了，我们应该趁推出新产品的机会也推出新包装。	16
我很想利用今年暑假去北京参加一个短期语言训练班，除了多学一点儿中文以外，也可以趁这个机会看看中国人的生活，了解一下中国的社会，我希望爸妈能支持我这个计划。	39
而且我要趁着现在年轻多练几样本领，就像多掌握几门外语一样。	4
那就要趁着年轻多学几样本领。	3
还有，职员中年轻人多，有人偶尔会耍点小聪明，比如：趁没人注意提前洗澡，准备回家什么的。	25
趁等人这工夫，我有个想法说给你们大伙听听，咱们一块决定一下。”	0
小伙子趁我愣神的时候，嗖地从她身后跑了。	3
趁司机修车的功夫，我们就在附近的小山上转转。	0
不过，我也想开了，趁年轻多卖点儿力气，好尽快还完贷款、买上房子，还要培养孩子。	9
我们曾经想让这个城市多一些诗意，计划在地铁里展示一些抒情小诗，让大家趁等车的工夫读几句。	34
楚国的国王想趁这个机会，用侮辱齐国使者的办法来显示楚国的强盛。	6
趁四合院还在，我们不妨多参观参观、研究研究这个盒子。	0
算了，别提他们了，趁我爸不在家，咱们痛痛快快玩儿几天。	9
不过，下雨时，来餐厅的客人很少，应该趁此机会去拜访餐厅的老板。	18
星期三，我趁经理不在的时候，在桌子上趴了一会儿。	5
有时候会趁养蜂人不注意，偷偷地把蜂箱搬到小河边，先把蜂箱敲破，接着再把“手”洗干净，然后便坐下来慢慢享受。	4
上周正好单位有事，需要我出差去趟老家，我想趁这个机会回家看看。	21
趁妈妈做鱼的工夫，我在家里看了一圈儿，只见厨房、阳台、卫生间……哪都养着鱼。	0
趁现在年富力强的时候，努力做一种专门学问。	0
随行的当地画家告诉我，他常常和朋友借着这样的火光穿过一条条幽深的弄堂，趁兴夜游，类似古人所说的“秉烛夜游”。	35
太爷爷为了哄孙子高兴，经常趁出诊的机会不知从哪里弄来些当地绝无仅有的物件送给父亲玩儿，诸如会唱戏的留声机和光可鉴人的唱片、能写字画画的小黑板和彩色粉笔、伏天里躺上去又光滑又凉快的竹子床和竹子躺椅，还有就是这只长得像小鬈毛狮子一样的小犬。	13
一个星期六，周健趁小刘要下课的时候匆匆地写了一张字条，大意是说他想在星期天请小刘在家里一块吃饭，并和她一起谈谈泰戈尔，他定的时间是星期天下午两点。	8
那天女婿来我家送东西，我和老伴儿趁这个机会跟他谈了孩子在家庭中的重要作用，希望他们赶快要个孩子，这样更能增进他们夫妻俩的感情，使他们的婚姻更加稳固。	16
在北京高校学习的一名四川大学生说：“其实回老家没准儿也能找到不错的工作，但爸妈总跟我说要趁年轻闯一闯。”	44
这一天，趁伯母不在家，她决定给大为打一个电话试试看。	4
五一节期间，我爱人休假，趁这个机会，我和他及他的几个同事一起到西安去旅行了一次。	12
看到梁国哨所的瓜长得比自己的好，就非常忌妒，晚上便趁人家不防备，偷偷过去把梁国哨所的瓜蔓儿抓翻，使不少瓜都枯死了。	25
今天因为王母娘娘喝醉了酒，于是就趁这个机会和别的仙女一起飞到人间来了。	16
为了让医生护士们对我好，他趁哥哥换他陪床的空档，做了一大盘热腾腾的水豆腐，几乎送遍了外科所有医护人员。	13
那时生产队里天天有活儿，守明把鞋底带到地里，趁工间休息时纳上几针。	22
趁守明一错眼神儿，拿起鞋底纳了几针。	0
母亲坐在床边劝她，说鞋底别说没脏，脏了也不怕，到时用漂白粉擦一遍，再趁邻家在大缸里用硫磺熏粉条时熏一遍，鞋底保证雪白雪白的，比戏台上粉底朝靴的漆白底都白。	34
我想朝霞和睡意很快就会一起降临，让我趁这之前的一点宝贵时间好好地想想这个夜晚吧！	18
有一天他快下班了，我趁他忘了看猪肉干，赶快将藏好的猪肉干用剪刀剪成小小的方块，放在瓶子里，然后藏在毯子里面。	10
现在老太太您将长安君的爵位提得那么高，赏给他肥沃的土地，还送给他许多宝物，而不让他趁年轻为国立功，一旦您离开了人世，长安君凭什么立身于赵国呢？	41
“吃吧，吃吧，这菜是要趁热吃的，凉了就拔不出丝了。”	11
不知是为了迎合经理，还是别的什么，我讲起了有一次大家到饭店吃饭，开酒瓶的一把起子小巧别致，陈浩一见便爱不释手，最后趁服务员不注意，当着我的面揣到了自己的裤兜儿里。	57
没想到，一个坏人听说后羿家有长生不老药，就趁后羿不在家的时候来抢。	21
这分明是以所谓的老实厚道骗得人们的同情，然后好趁这个机会占别人的便宜。	23
趁她不在，大家开他的玩笑：“你真是天上掉下来的福气，有这样的老婆。”	0
眼看着这条鱼就要钓上来了，可没想到，它十分狡猾，趁我不注意，突然向远处深水区蹿去。	24
眼看这条鱼就要钓上来了，可没想到，它十分狡猾，趁我不注意，突然向远处深水中窜去。	23
有一次父亲不在家，我趁妈妈盛饭的时候，夹了一个，吃来吃去，觉得没鱼肚子上的肉好吃。	10
楚王想趁这个机会，找一个办法让齐国的使者丢脸，借此来显示楚国的强大。	3
如果外界真的有什么东西轻轻地触动了它的触手，它就会立刻跳起来，同时把浓黑的墨汁喷射出来以掩藏自己，趁此机会观察周围情况，准备进攻或撤退。	49
医学专家就这一问题提出了不少有效的方法。	4
所以，姑且不论其他，仅就人类自身健康而言，吃素也是最明智的选择。	11
另外，就环保而言，选择吃素也是非常有意义的举动。	3
就东方民族来说，单睑和重睑是两种不同眼睑形态，从生理角度来看，两者都属正常，基本无差别。	0
校长还要我就“成才之路”向全校同学作一次报告。	5
“就体育的发展和对它的支持程度而言，中国确实已经取得了巨大的进步”，可口可乐集团中国区的品牌经理萨曼塔·达塔这样说道，“我们应该看到并相信中国在体育赛场上所表现出来的力争佳绩、公平竞赛的愿望和决心。	1
就中国人民和作家而言，他们在今后一段岁月中的任务很多，其中一是发展经济，文化，提高生活水平；一是反对霸权、侵略，维护世界和平。	0
孔子的思想核心是“仁爱”，也就是爱别人。	14
毛泽东在会上发表讲话，就中国的文艺问题提出了一系列根本政策，把中国现代文学推向了一个崭新的发展阶段，并一直贯穿到新中国成立之后。	11
我们就此问题请三位参与研究和保护乡土建筑的人士发表看法。	2
届时，来自海内外近200名古陶瓷专家云集瓷都，将就景德镇窑瓷业史、制瓷成果、瓷品外销、考古发掘新发现等进行广泛交流。	24
就概念而论，本来与产业化、社会现代化相区别，城市化概念所涵盖的应该包括：一，人口、生态的侧面（形态的侧面，人口的集中、空间的凝离、土地利用的功能分化等）；二，社会结构的侧面（专业分化的发达，地缘、血缘关系的稀薄化，团体参加的多样化等）；三，生活结构的侧面（构成生活的诸要素，以及这些要素间各种关联的变化，城市型生活意识、生活方式、生活目标及手段等的形成和扩散）；四，社会意识的侧面（城市型性格的形成）。	0
所以就中国目前的情况而言，并没有太清楚的层次划分，还不太适合成为公众宣泄的载体。	2
有条件或有必要的话，可以就此请教心理医生。	12
就吸烟成瘾的生理成因，医学界做了大量的研究，并有了答案。	0
就产生时间而言，围棋必定早于象棋。	0
别人有事求助于你，或就某些问题征求你的意见，如果直接拒绝，在中国人看来容易产生“不和”，且直接拒绝不够礼貌，违反了中国人处世的准则。	10
本文就学生特点、教师特点、教学方法及教学管理等方面谈谈中美两国教育的差异。	2
那时我讲北大是做学问的地方，但是就重要性讲，还是做人第一、做学问第二。	16
就中国而言，南方人比较适应潮湿多雨，北方人比较适应干旱多风。	0
导报记者通过发放问卷、网络问答、电话采访等方式，对100名大学生就“毕业后是否愿意当保姆”、“愿意(或不愿意)当保姆的原因”及“对大学生当保姆的看法”等问题进行调查。	32
今天，我们请到了刘老师，想就这个话题跟他聊一聊。	13
我想，说不定妈妈就在前边等我呢，就一直往前走，但还是找不到，我绝望了，就哭了起来。	19
前面的路口右拐，然后一直往前走，过了十字路口就到了。	12
他觉得很奇怪，急忙拿出钥匙把门打开，刚要进屋，就“哎呀”一声，转身往回跑。	33
为了不耽误时间，我们匆匆往回赶。	12
你刚来时，有一回我带你去爬山，听到前面有人大声喊叫，你就不敢往前走了，问“是不是有人打架”，这事你忘了吧？	30
我再向外看时，他已抱了朱红的橘子往回走了。	16
小伙子觉得有点儿奇怪，便跟着它们往山上跑。	16
虎子用鼻子闻了闻洞口，竹鼠从洞里发出阵阵恐吓声，吓得它直往退。	28
虎子听不懂云豹的语言，继续往前走。	13
小伙子调转马头往回跑，姑娘就骑着马紧追小伙子，要给他一点小小的“报复”。	7
我们的产品销售量和保有量急剧增长，客户服务的工作量也随之增加。	26
随信寄上两张书签，带去我的问候。	0
锻炼身体不再限于上公园，游泳馆、健身房，随你挑选。	20
用柳絮随风起舞比喻飞雪，比用空中撒盐比喻飞雪，显得更为贴切恰当。	3
有些传统的习俗今天已经消失了，有的一直流传到现在，它的一些特别的讲究也随之保存了下来。	35
我猜导演一定学过心理学，他让人的视觉与听觉紧密地结合，随之也把观众的情绪带入高潮，安排的相当巧妙。	27
科马洛夫也很激动，他稳定了一下情绪，然后脱下宇航服，又拿出一支金笔对妻子说：“亲爱的，这支金笔随我飞入太空，是我珍贵的东西，我用宇航服把它包好，一会儿，飞船的大爆炸不会对它造成损坏的。	47
去年，她又随朋友去了东北，跟老外做起了生意。	5
死刑有那么长的历史，没有随旧制度消失，说明肯定有它的合理性，现代社会依旧需要它。	12
一大早，我随寨子里的小伙子们去湖边采来了很多鲜花。	5
当然，这是随作家代表团公费出访。	5
科技的革命使人类具有了前所未有的用科技实现梦想的能力，新闻信息的传播也随之出现了革命性的变化。	35
新闻传播也必然随之出现传播的不对称性，发达国家掌握的新闻资源将更加丰富，传播方式将更为多样和快捷，推行他们价值观的新闻也将充斥于世界；而发展中国家将因为信息技术的落后在世界新闻市场中失去更多的新闻传播机会，自己正义的、公正的声音将有可能被压制。	7
公主翻过日月山继续朝西，她的眼泪变成河，随她西流，变为有名的倒淌河。	20
每年春天，鸟儿随季风飞来，在岛上各占一方，筑巢垒窝，全岛布满鸟巢。	7
我的一位工人朋友结婚，我和工厂的姐妹们“随份子”，每人出点儿钱，给她买一套床单枕套，算是“大礼”。	20
有人专门借了刷卡机，给懒得带现金的客人们随份子用。	20
随你，你说去哪儿，咱们就去哪儿。	0
信不信随你。	3
当北京的老城区以无人居住的状况存在时，当一批批居住在此的北京人迁往郊区时，北京文化的特性也随之渐渐消失。	45
我也约了几个朋友，打算随团一起去做一回“好汉”。	11
当年那些参加革命的，随队伍南下，一过山海关，便一步三回头，眼神里写满了对故土的留恋和思念。	10
但也有少数人随年龄增长而有所变化。	6
孟奇随拿破仑所领军队到埃及去和英国争夺殖民地，当时法国士兵在沙漠中见到这“魔鬼的海”极为惊奇，就去问孟奇。	2
当年英国发明蒸汽机，愿意为提高生产效率节省劳动力，但随之而起的流水作业线并未令我们的休闲时间增多；20世纪后期的电子革命，更是大大精简了劳动力和时间，但冷冰冰的e时代，反而失却了农业社会给我们留下的浪漫和悠闲。	26
可以这样说，地面的水泥或钢铁设施越多越密，地表的通透性就越差，水分涵养就越困难，地表下沉的可能性也随之加大。	49
有本事的人，随你打骂，那是替自己管教孩子；没有本事的人，你弹他孩子一指头，那就是欺负孩子的爹娘了。	6
安居之后，客家人带来的中原先进生产技术和文化发挥了积极的作用，想必随着一次次、一批批南来避难的中原人的到来，这南方偏僻山区里也在潜移默化地发生着一次次进化，虽无声无息，却一样有着史诗般的热烈和激情。	33
但是，时光荏苒，2000年的岁月已随风逝去，令人遗憾的是，为古罗马人而设的骊靬县早已在历史的风云变幻中不复存在，那些骊靬人也没有留下丝毫有关他们的记载，唯独留下了这些长相奇特的后人，在历史的长河中向世人讲述着一个扑朔迷离的传奇故事。	17
我们沿山谷走，便看见很多兰草，大约有一尺高，都开着淡淡的兰花，香气浓烈极了，随风吹来，站在峡谷的任何地方都闻得到。	38
姑娘看到草垫子后，便随大臣来到了王宫，与王子结了婚。	10
我曾随大王在边境上会见燕王。	2
海风吹，海浪涌，随我漂流四方。	8
上去以后，放眼一望，阳光下晃眼的万年积雪，随风飘来的片片雪花，风景美极了。	21
连我上了一点岁数的人，也学小孩子，掐了一把，直到花朵和叶子全蔫了，才带着抱歉的心情，丢在山涧里，随水漂去。	48
狂风一起，沙粒随风飞扬，风愈大，沙的打击力愈强。	7
当风速达到每秒5米以上的时候，沙丘迎风面的沙粒就成批地随风移动，从沙丘的底部移到顶部，过了顶部，由于风速减弱，就在背风面的坡上落下。	27
随在跟的家人手里拿过一封银子来，说道：“弟却也无以为敬，谨具贺仪五十两，世先生权且收着。	0
那姑娘只好走了进来，随在她身后进来的，是一个粗粗壮壮的小伙子。	10
为了取得更佳的保健效果，人们春、夏、秋、冬四季饮茶，要根据茶叶的性能功效，随季节变化选择不同的品种为宜，以益于健康。	37
从1840年鸦片战争开始，中国进入了半殖民地半封建社会，中国的教育也随之发生了变化。	34
然而，辛亥革命很快就失败了，教育改革成果也随之丧失。	21
这样一来，道家思想的黄金时代就随之结束了。	15
中国旅游的自然资源和人文资源，随地而异，千差万别，丰富无比。	15
“与伟大的天资随之而来的是伟大的责任。”	7
随车来的那个年轻的搬运工，搬箱子时手指破了。	0
贷款期限在1年以内(含1年)的，可以实行到期一次还本付息、利随本清。	30
丁肇中的故乡是山东，1936年1月27日，他出生于美国密西根大学城，两个月后随父母回国。	38
只有内职业生涯发展了，外职业生涯才会随之发展。	18
那次，一项任务完成得很漂亮，主管请我们一干人出去撮一顿，接连喝了几杯酒，头晕了，胆子也随之大了起来。	43
我是在旧金山出生的，出生后三个月就随父母迁居到国外去了。	17
随着国家经济的发展和社会保险事业的进步，这种联合家庭开始减少，中国城乡家庭结构出现了核心化倾向。	0
看了池里的清水，看了穿着比丘尼装的陈圆圆石像（传说陈圆圆随吴三桂到云南后出家，暮年投莲花池而死），雨又下起来了。	28
这样，穿化纤服装不仅不能使汗水通过织物排出体外，而且还会使随汗水排出的各种物质慢慢积聚，伤害皮肤。	29
一阵凄凉的哭声，随风传到西门豹的耳中。	8
迟婚、晚育、少育及人工哺乳，加上受四方饮食习惯影响，乳癌的发生率也随之增加。	33
但是，隐忧也随之出现了，“挖走”他们的不是医院，也不是科研院所，更不是大专院校，而是看准了养生保健商机的商家们。	6
咖啡杯随之滚落在地。	3
狐狸连忙说：“你如果不相信我的话，可以随我到山林中去走一走，我让你亲眼看看百兽害怕我的样子。”	19
关于亲情，可以知道：不会随时间而改变	12
地球的重力值会随地球纬度的增加而增加，赤道处最小，两极最大。	7
挪威所处纬度高，靠近北极；利比里亚的纬度低，靠近赤道，地球的重力值也随之减少。	34
D章鱼会随温度变化改变自身颜色。	4
1935年两人结婚后，杨绛随之从大小姐过渡到了“老妈子”。	13
此外，家长有没有愿望在这方面来培养孩子也是一个重要因素，因为花样滑冰是一个比较昂贵的运动，水平越高，费用也随之增长。	53
我早上临走时天气很好，连一片云也没有，所以没作下大雨的准备。	3
临死前，她把自己的两个眼角膜给了我母亲，因为我母亲正等着做角膜移植手术。	0
可是临走时，又遇到了问题。	2
临走前想了想，买了件好雨衣，准备送给爸爸。	0
临离家之前，我给妈妈作了这样的安排：头一天，老爸的鱼钓回来以后，先养一夜；第二天，等老爸出发后，就把鱼送到菜市场里卖鱼的人那儿，按商量好的价钱卖给他。	0
他逗女儿玩，每天临睡在她被窝里埋置“地雷”，埋得一层深入一层，把大大小小各种玩具、镜子、刷子，甚至砚台或大把的毛笔都埋进去，等女儿惊叫，他就得意大乐。	8
女儿临睡必定小心搜查一遍，把被里的东西一一取出。	2
临走，太爷爷决定把小狮子带上火车，中途停车时丢掉。	0
临走时，老人对我说：“孩子，不要轻易地放弃。	0
他先量了自己脚的大小，做了一个尺码，可是因为临走时急急忙忙的，把尺码忘在家里了。	22
碧螺临死之前，拉着阿祥的手说：“阿祥，你恢复了健康，就是我最大的幸福。	2
临走的时候，有人告诉我，从空中看，乔家大院是一个巨大的“喜”字，如果这种说法确凿，那么乔家的主人在老宅的格局中深藏的寓意更加令我感到凄楚。	0
周萍我想在临走以前跟父亲谈一次。	5
很多人临行前自以为做好了充分准备，但来到中国后，仍发现会挂一漏万。	3
估计那天主管也喝醉了，反正到我实习结束，她都没有再提起这事，我临走的时候，她还对我的表现给予了很高的评价。	31
后来，父亲病重，临死的时候，心里想：“这孩子平时不听我的，做事总和我顶着。	8
顺便替我买几张邮票吧。	2
替我办一件事，行吗？	0
只顾替人欢喜和忙乱，结果丈夫的信竟免掉了。	2
丁勇替父征婚并非一时冲动。	2
我也忍不住买了几本，还替我女朋友买了一本。	11
有的是给自己买，也有的是为孩子买，还有的是替朋友买。	21
老师，李小天让我替他请个假。	8
千万别忘了，替我问候你的父母！	6
依我看，你是想让我替你请假吧？	9
所以政府还真得替老百姓想想辙。	7
吃饭过程中，主人常常会说“多吃点儿”“慢慢吃”，有时候还会替人夹菜。	29
自从怀孕以后，丈夫就尽量不让奇奇出门，需要买东西时，丈夫都会替她想好、买好。	30
可还没等我体会完兴奋新鲜的第一感觉，爸爸妈妈又开始替我取大名了，因为没有大名连出生证都不能办呢！	25
“既然是你爸爸答应你的，妈妈就替爸爸给吧。”	15
大年初二那天，我和妻子，还有哥哥的孩子小健，沿着村后的一条小路散步。	22
远远看去，长城是一道曲曲折折、接连不断的城墙，它是沿着高高低低的山修成的。	25
我们沿着台阶一直向上走，路上的游人多极了，有中国人，也有来自世界各国的人。	2
他沿着小河边走边看，觉得比在屋子里读书快活多了。	1
我们沿着西溪，翻山越岭，穿过果香扑鼻的苹果园，在黑龙潭附近待了老半天。	2
河道是很狭的，小火轮经过时卷起了两股巨浪，豁刺刺地冲击着那些沿河的田横埂，叫乡下人叫苦。	30
常德沿沅水上行九十里，才到桃源县，再上二十五里，方到桃源洞。	2
他沿着漳水的河岸，对着河流和农田，一边望呀量呀，一边不停地在羊皮上画来画去。	1
沿着山前花岗岩石铺设的之字型阶梯步步登高，对于刚刚适应高原生活的游客来说，途中要休息好几次才能到达宫殿大门前的平台。	0
“凉屋”通常傍水而建，采用类似水车的方式推动扇轮摇转，将凉气徐徐送入屋中，或者利用机械将水送至屋顶，然后沿檐而下，制成“人工水帘”，屋子里自然会凉快起来。	52
因为患感冒后，机体呼吸系统防御“大门”被破坏，病变可沿呼吸道蔓延、扩展，加之周身抵抗力下降，病原微生物乘虚而入。	26
可是办养老院不能没有钱，她把自己十几年来存在银行里的钱都取了出来，又跟亲戚朋友借了一些钱，于是，一家小小的养老院就办起来了。	21
在飞机上，我们一把行李放好，就一直睡觉，睡到飞机降落以后才起来。	0
在大城市里，高楼大厦跟美国的一样高，到处都能看到外国人。	0
在日常生活中，无论是吃饭、买东西，还是银行存款利息、打工的收入等等都得交税。	0
在美国生活一定要了解美国的税法，尤其是个人所得税的税收制度。	0
在上海我们参观了很多地方，比如浦东新区、上海博物馆等等。	0
那我们一点在公司门口见。	5
有些求职者在接到自己没有被录用的通知书时，也会给公司写一封感谢信，感谢公司为他提供了笔试或面试的机会，使他获得了求职经验。	5
一个人能否成为优秀的人，基本上是可以自己做主的，能否在社会上获得成功，还要靠运气。	26
从前，在一个水池里，住着一只脾气很坏的乌龟，它和经常来这里喝水的两只大雁成了好朋友。	3
在嵩山少林武术馆，中央人民广播电台记者遇到了几位从瑞士来的青年，其中一位叫安迪（AnteeSoloman），以下是记者对他的采访：	0
少林寺在欧洲是非常有名的，“天下武功出少林”嘛。	3
“功夫”这个词在英语里没有别的翻译吗？	7
所以说在NBA，成功只有一个方法：努力。	3
很方便，在上学、放学的路上都可以玩。	4
我最喜欢和玩得好的几个朋友一起，在人多热闹的地方，玩儿我的绝活儿。	16
但是，有一些同学在运动时不懂得保护自己，缺乏安全意识，比如一次运动时间过长、运动量过大，让本来很好的体育运动变成了对自己的伤害，那就不值得了。	8
茶在中国人的生活中是非常重要的。	1
在长期的制茶、饮茶历史中，形成了独特的茶文化，并传播到别的国家。	0
在城里逛了半天，又累又渴，可连一家茶馆也没见到。	0
“豆花鱼”就是把豆花和鱼做在一起。	13
哎，各位，在婚礼上伴娘应该穿什么衣服？	5
是在教堂举行婚礼吗？	1
我认为在重视婚礼上应该穿一件红颜色的唐装。	3
在中式婚礼上，新郎新娘都穿大红颜色的衣服，打扮得漂漂亮亮的。	0
尽管我只在台湾参加过一次婚礼，但是对伴娘的服装还是有印象的，是粉红色的衣服，既能突出新郎新娘，又很漂亮。	4
总之，在婚礼上要让大家觉得你姐姐是最突出、最漂亮的。	3
在我们这里可没有轿子，就坐汽车吧。	0
就是一块红布，举行结婚仪式时，要蒙在新娘的头上，等进入新房以后，新郎再把盖头揭开。	17
在服饰上，妈妈也给了我很大的自主权，每次都是我自己买服装，不管是款式还是颜色，我都喜欢性别特征不是很明显的那种。	0
我在中国留学的经验证明真正的中文教室是没有围墙的。	1
在学习中我也慢慢了解了中国。	0
比如说我喜欢看足球，可是在学校没有学过怎么说球队、球星的名字，后来问别人，知道曼彻斯特联队也叫“曼联”，皇家马德里也称“皇马”。	12
Holly这个名字是英语老师给我起的，我又在后面加上了hong——我的中文名字的汉语拼音。	21
记得第一次听外国流行歌曲是在初一那年。	13
我把它列在下面：	4
她生在济南，所以叫舒济，繁体的“濟”字难写极了。	2
所以在我们的成长中，他基本上不管我们。	2
他拄着手杖在站台上接我们，看见我，马上把手伸过来：“你好，舒乙。”	5
他在很细致的地方用一种很含蓄的方式来表现他的关爱。	1
可这次我明白了，父母是那样地爱我，在我的名字里也蕴含着他们的爱。	17
除夕晚上我在他们家学会包饺子了！	5
哎，你回广东老家，在农村过年也特别有意思吧？	9
有人觉得在家里准备饭菜太累，就到餐馆里去吃团圆饭，还有人利用春节长假到外地旅游。	4
真的？可是我在电视里看到，春节期间，还是有成千上万的人回家过年。	6
这天下午，麦克在宿舍里等张平，准备和他一起过节。	7
相传每年农历七月初七的夜晚，天上的“织女”与“牛郎”都在银河的鹊桥上相会。	27
他白天放牛，晚上就和牛住在一起，大家都叫他牛郎。	12
一天，天上的七个仙女一起来到人间，牛郎在老牛的帮助下认识了其中最漂亮的织女，他们之间产生了爱情。	19
牛郎知道后，非常着急，又是在老牛的帮助下，带着两个孩子飞上天。	13
眼看牛郎就要追上织女了，谁知王母娘娘拔下头上的金簪一挥，天上就出现了一道天河，牛郎和织女被隔在了河的两岸，只能相对哭泣流泪。	46
他们的爱情感动了喜鹊，千万只喜鹊飞来，在河上搭成了鹊桥，让牛郎织女走上鹊桥相会。	19
王母娘娘也没有办法，只好允许牛郎织女每年七月七日晚在鹊桥上见一次面。	25
另外，因为织女是心灵手巧的天仙，所以，七夕的晚上，姑娘们都在室外摆上好吃的瓜果点心，抬头仰望星空，寻找银河两边的牛郎星和织女星，希望能看到他们一年一度的相会，并且请求上天让自己能像织女那样心灵手巧，祈祷自己能有称心如意的美满婚姻。	29
节日的夜晚，一家人围坐在院子里，一边看月亮，一边聊天儿。	11
中秋节之夜，一家人围坐在一起，一边赏月，一边吃团圆月饼，觉得非常幸福。	11
传说很早以前，香港大坑地区在一次大风灾以后，出现了一条蟒蛇，它到处做坏事，后来村民们把它打死了。	13
据说人们在菩萨的帮助下，中秋佳节时舞动火龙，便把病魔赶跑了。	4
台湾高山族人，每到中秋之夜，都要穿起美丽的民族服装，来到日月潭边，在银色的月光下，男男女女，跳起托球舞。	33
相传古代有对青年夫妇，生活在一个水潭边，靠捕鱼度日。	13
后来他们变成了两座山，永远守护在潭边。	15
端午节前夕，在汉语课上，老师教同学们包粽子。	6
大概在2000多年前，中国分为很多小的国家，秦国想要消灭楚国，楚国的屈原看穿了秦王的阴谋，他劝说楚国国王不要相信秦国，但是楚国国王不但不听他的意见，反而把他赶出了首都。	2
屈原在流放中，不断听到楚国的坏消息，非常伤心，于是跳进了汨罗江。	2
后来变成了一个节日，人们在过节时有各种活动，比如划龙舟、吃粽子。	12
划龙舟是一种划船比赛，它是从人们在江上划船找屈原尸体发展来的。	16
粽子本来是扔到江里喂鱼的，后来变成人们在这个节日里吃的一种食品了。	19
在最底部放一颗枣，米就不会漏出来了，然后放糯米，中间适当放几颗枣。	0
下面是寒假前他们在网上聊天的记录。	8
咱们这次就在北方旅游吧。	5
这几天我在网上查了查，每个地方都有很多可以参观的景点。	4
在中国开车的司机必须有中国的驾照，你又不懂中国的交通规则，出事怎么办？	0
那我们在北京只能坐公共汽车了？	3
如果你想试试北京的人力三轮车，我们在游圆明园、颐和园的时候也可以坐一坐。	17
在敦煌要参观佛教名胜莫高窟，里面有许多珍贵的壁画，去风景名胜区鸣沙山和月牙泉。	0
我一脸严肃地回答说：因为我没有看到牛仔挂着双枪，骑在马背上，我也没有看到印第安人拿着弓箭与白人打仗。	25
其实只要对北京、上海稍有了解的人都能同意：在这两个城市里，吃到麦当劳和肯德基炸鸡是非常容易的事情，而星巴克咖啡也跟茶馆一样受到人们的欢迎。	21
在北京，有穿旗袍的人，也有穿西装的人；有传统的四合院，也有更多的高楼大厦。	0
中国人在保留传统的同时，也进入了现代化的生活。	3
站在“不到长城非好汉”的标语牌前，乔丹非常高兴。	1
显然乔丹对长城很有兴趣，他问长城是不是明代修建的，到底有多长，是不是一直绵延在山峰之间。	38
他在这里拍了照，还手扶长城的垛口探出身子张望了一会儿。	1
在烽火台上，百余名球迷打着他们自制的横幅，上面写着：“麦克尔，欢迎你！”“麦克尔，你是一条好汉！”	0
前天上午，65岁的河北老汉刘德才在一群中外游客的簇拥下，踩着三尺高跷登上了北京八达岭长城。	16
在长城上，所有看到刘老汉绝活儿的中外游客都被惊呆了。	0
在实现了登长城的愿望之后，刘老汉又有了新的目标。	0
在历史上，长城沿线是农牧经济的过渡地区，长城是游牧经济和农耕经济冲突的产物。	0
后来，孟姜女去给丈夫送冬天的衣服，才知道他早就累死了，并被埋在了长城底下。	30
后来，人们为了纪念这她，就在山海关长城边修建了一座孟姜女庙。	13
当地训练大象的小伙子通丹清楚地记得，在海啸发生之前，他所训练的那群大象根本不听指挥，不停地大叫，还不断地朝着大海的方向张望。	18
在泰国皮皮岛，一些躲过那场灾难的人觉得他们应该感谢的是海里的鱼。	0
其实，科学家们早就发现，在自然灾害发生前，动物总能比人类更早地感觉到危险，并提早逃离。	12
他们认为，动物和人类相比具有更强的感知危险的能力，而这种能力并非是在这次海啸中才得到证实的。	33
在日本，人们也经常通过观察自家鱼缸里金鱼的活动来预测地震和火山爆发。	0
难怪在东南亚海啸发生之后，人们发现了很多人工饲养的动物的尸体呢。	2
这场海啸再次告诉我们，在自然灾害到来之前，人们如果能根据动物的一些反应及时采取措施，就可以减少损失。	11
在秦岭的一个峡谷里，生活着一些大熊猫。	0
北京大学潘文石教授带着他的学生，从1985年开始进入了秦岭大熊猫分布最密集的地区，此后的13年，他们住在帐篷里，不间断地监测大熊猫的行踪，对它们进行全面的研究。	51
在他监测、研究的过程中，有两只熊猫和他的关系非常亲密，一只是被潘教授起名为“娇娇”的母熊猫，另一只是她的儿子“虎子”。	0
一天，它从母亲身边溜开，好奇地在竹林里游逛。	15
忽然，云豹发出像猫一样的叫声，扑向虎子，并迅速伸出一只利爪，在它的额头上抓出了一道口子。	30
虎子惊呆了，这才知道大祸临头，急忙转身高声号叫着逃跑，而云豹还在后面紧紧追赶它。	31
就在这万分危急的时候，熊猫妈妈赶来了，她从竹丛中跳了出来，勇猛地截住了云豹，把云豹赶走了。	1
虎子扑进妈妈的怀里，用前爪紧紧抱住妈妈的脖子，拥抱着，哭着，同时把这次可怕的经历深深地印在自己的记忆里。	44
它们母子来到一棵巨大的松树下，虎子靠在妈妈身边，不知不觉地睡着了。	18
在睡梦中，它似乎看到自己的祖先，它们的样子像狗一样，有着细长的四肢和长长的尾巴。	0
它们成群地在草原上捕捉小动物，但是经常挨饿。	5
今天我们很多人坐着地铁从郊区到市中心上班，而到2060年，由于空间技术发达，人类将乘坐特殊的交通工具，在地球和火星之间自由往来。	51
人们在地球上工作，下班以后，就住到火星上去。	2
可行性论证：在太阳系里，除地球以外，火星可能最适合生命的存活。	6
未来的人类，不是住在陆地上，就是住到海底。	9
陆地上的人口已经饱和了，人类可以发挥海底的空间和能源优势，在海底建造城市。	29
可行性论证：第一，人类对海洋深处的了解越来越多，总有一天，人类可以在海底建造城市。	33
第二，据说，人类的远祖很可能生活在海洋里。	16
如何让人类像鱼儿一样地在水底自由地呼吸和活动。	11
通过上述改造，让地球人口均匀地分布在地球表面的所有土地上。	17
在现有条件下，如何改造沙漠、改造荒原。	0
它是一种生活在青藏高原上的珍稀动物，喜欢群居。	6
当我正深深地为窗外的画面感叹的时候，同行的一位铁路建设局的旅客讲了一件有意思的事：青藏铁路建设期间，为了确保野生动物在高原上的自由迁徙，工程建设每年都要多次停止施工，给动物让路。	58
这位旅客的讲述引起了车厢内人们的一阵大笑，笑声中，青藏铁路线上那特殊的“动物通道”更是深深地刻在了我的脑海里。	47
我早就听说在藏北，草是牧民的命根子，因为有了草才能养牛，有了牛，才能养活人。	5
我赶紧跑过去趴在车窗上向外看，真的，眼前是一片平静翠绿的湖水。	7
后来我才知道，在建设这段铁路的时候，为了保护这些草地，几乎每动一铲土都有严格规定。	7
火车奔驰在这条人与自然的和谐之路上，望着窗外的“绿地毯”，我仿佛看到一道绿色的生态长城正随同铁轨一直向前延伸着。	4
在“彩云之南”，少数民族独特的待客方式给我留下了深刻的印象。	0
朋友告诉我说，大理的风光全写在白族姑娘头饰上了。	14
在一个白族人的家里，主人热情地用茶水招待了我们。	0
我本来以为这只是很普通的茶水，端起来尝了尝却感觉与众不同：在主人给我的三杯茶中，每一杯的味道都不一样。	29
就在我纳闷的时候，主人跟我说，这就是白族招待客人的“三道茶”，每一道都经过了认真的加工。	1
刚进入村寨，一个年轻的藏族小伙子就把一条雪白的纱巾围在我的脖子上。	26
朋友告诉我说，这种纱巾在藏语里叫“哈达”。	11
告别了香格里拉热情的藏族朋友，我们到了位于云南南部的西双版纳，去拜访住在那里的傣族朋友。	35
我们到了傣家门口，一位少女在门口欢迎我们。	13
我们上了竹楼，主人热情地请我们坐下，然后家里的老人在我和朋友的手腕上拴上红红的丝线，祝福我们吉祥如意，平安幸福。	25
我想如果能在傣家竹楼住上几天，那一定会特别有意思。	5
我还打算在西双版纳再呆几天，然后回上海。	4
在一次哈萨克族青年的婚礼上，笔者就目睹了一次这样的活动。	0
那场婚礼是在美丽的赛里木湖畔举行的，新郎是牧场的放马能手，新娘是牧羊能手。	5
在宽阔的草原上，一对一对的青年男女骑着马从起点出发，绕过一个中点后再跑回来。	0
在去的路上，姑娘只能绝对顺从。	0
可是在返回的路上，情况就大不一样了。	2
姑娘要是对这个小伙子有意，就会把鞭子举得高高的，但却只是在小伙子的头上晃来晃去，而不落下。	28
在“姑娘追”游戏中，最后一对出场的是今天的新郎和新娘，他们才是今夜的主角。	0
只见新娘子的皮鞭举得高高的，在空中转着圈儿，就是不忍心抽打心上人。	14
一群伴娘举着一块块大方巾在新娘身旁边歌边舞，帐篷四周坐满了参加婚礼的男男女女，帐篷内外充满了爱与温暖。	12
我的书很多，原来家里没地方放，不得不打成捆堆在床下，所以一家人常常为找书发愁。	22
卫生间很宽敞，我装了一个大号的浴缸，下班回来，在浴缸里舒舒服服地泡一泡，浑身的疲倦就都被赶走了。	23
我请的这些老邻居都是以前住四合院时的好朋友，大家说起当年在四合院的生活，就有说不完的话。	28
当时我们都住在一个有几个院落的大杂院里，里里外外一共住了十四户人家。	6
我永远怀念曾经在大杂院和单位筒子楼里一起生活过的朋友和邻居。	7
老朱77岁时，从北京来到美国，和独生子晓生一家生活在一起。	25
在这里，他是众多学生崇拜的太极拳教练，而且还和台湾来的陈太太成了朋友。	0
老朱的儿子其实是很有孝心的，儿媳玛莎人也不坏，但他们和老朱为什么很难生活在一起呢？	36
老朱辛苦一生，把儿子抚养长大，希望和儿子一家住在一起，共享天伦之乐，这是中国家庭生活的传统模式。	23
晓生痛苦地对妻子玛莎说，在我的文化里，一个人关照父母，就应该像父母关照他一样。	12
陈太太的情况和老朱相似，她刚从女儿家搬出来，一个人住在公寓里。	26
你看，这是我今天在琉璃厂的一家商店买的扇子，售货员告诉我，上面这个就是中国古代的“龙”字。	8
比如“驚”字表示马由于受惊而害怕，“敬”就是它的声音；“骑”字表示跨在马上的动作，“奇”是它的声音；“驾”字表示用马拉车的行为，“加”是它的声音……	34
它是从印度传到中国来的，在中国的史书上，它也被叫做“孔鸟”。	12
但在中国的古代文献上，真的记载了一个叫苍颉的人。	1
但是在很长的时间里，人们并不知道有这种文字，也没有见过。	2
买回药以后，这位官员亲自一样样地察看，发现在“龙骨”上刻着一些像是古代文字、但又不认识的东西。	21
这件事很快传遍了北京城，并在当时的文化界引起了轰动。	13
原来，北京各个药店里的“龙骨”都是河南安阳地区的农民在种地时挖出来的，他们以为是中药“龙骨”，就卖给了当地的药材商人，药材商人又把这些龟甲、骨片当作“龙骨”卖给了药店。	26
经过这位官员和其他学者的精心研究，他们初步断定，这些东西根本不是什么“龙骨”，刻在上面的奇奇怪怪的形体是一种比当时人们已经知道的古代文字还要古老的商朝的文字。	40
由于这些文字都是刻在龟甲、兽骨上的，就被命名为“甲骨文”。	9
于是这些埋藏在地下几千年的甲骨文重见天日，学者们开始大量地收集，并进行了系统的研究。	6
古人为什么把文字刻在一片片的龟甲、兽骨上呢？	9
因为这些文字刻在甲骨上，不易腐烂，所以我们今天才能看到这种古老的文字。	7
过年的时候，中国人常常会在门上、墙上贴上一个倒着的“福”字，它的意思就是“福倒（到）了”。	12
中国人喜欢表示吉祥的装饰，在许多生活用品、艺术品上，如首饰、绣品、木雕、瓷器等，常常可以看到这类图案。	13
可以说，中国人生活在一个充满着吉祥图案的世界中。	9
我们知道，汉语词汇非常丰富，同时，单音节词又特别多，在这些单音节词中，有大量的同音词。	26
人们喜欢“六”、“八”等数字，甚至有些人在选择电话号码、车牌号码时，非有这两个数不可。	20
没想到过了一会儿，服务员拿了一包烟放在我的桌子上！	18
我根本不知道他在说什么。	7
在泰国我学过“哪个门？”但是没学过“哪个门儿？”	0
在王府井，一个商店老板问我“Areyouastudenter？”	0
开始我以为他在说汉语，后来才意识到，他说的是带儿化音的英语。	6
我知道这句话的意思是说中国人很棒，可是为什么要在钱币上告诉大家中国人很棒呢？	23
有一次在动物园，我看见熊猫津津有味地吃竹叶，突然想到一个成语，就脱口而出：“你们看，熊猫已经胸有成竹了！”	3
还有一次，我看到一群小孩儿在捉迷藏，大家玩得兴高采烈。	13
那时候普通人一般是没有办法读书学习的，可是在孔子这里，只要想学习，他都会教他们，所以许多人从很远的地方来向他学习。	21
意思是学了一门知识，要不断地复习，在实践中掌握它，这是一件很快乐的事情。	17
就像我们学习汉语，在教室里学习后，要反复练习、使用，才会觉得有意思。	9
意思是在做以前还应该征求一下父亲和哥哥的意见。	3
孔子解释说：“他们俩一个性格很急躁，所以就要让他在做事之前多考虑考虑，多听听别人的意见；而另一个性格很内向，所以要鼓励他。”	24
那么在人与人的交往中，“仁”的最基本的原则是什么呢？	2
在这个世界上，可能每个人都希望自己很富有，孔子说，如果能够使自己富有的话，即使很辛苦的工作他也愿意去做。	0
暑假，美国夏威夷某中学的汤姆到中国旅游，他的中国笔友小明陪他在南京参观。	30
（在中山陵）	1
哎！你看碑文上说孙中山先生就葬在这里。	15
墓穴在山顶上。	2
我在美国学过中国历史。	1
我在中国参观的时候发现，用孙中山的名字命名的地方特别多。	1
是呀，在中国和世界各地用“中山”命名的公园就有四十多个，还有道路、学校、图书馆什么的。	3
孙中山以前在我们中学读过书。	5
我只知道孙中山12岁的时候去了美国的檀香山，本来他哥哥只想让他帮忙做生意，可是他坚决要求上学，没想到就是在你们学校读的书。	52
五在中国文化里也有许多代表。	1
你知道孔子的时代，学生在学校都学习那些课程吗？	11
为什么？因为我们在北京学习！	8
你知道吗？在古代罗马的上层社会中，用丝绸做成的服装被看作是高雅而时髦的。	5
然而，在古代，人们要到这些地方去，至少要花费一两年的时间，而且要克服许许多多的艰难险阻。	3
在艰难的长途跋涉中，他们走出了一条连接东西方的陆上贸易之路，这就是有名的“丝绸之路”。	0
到了唐朝，人们在首都长安也能看到西域的舞蹈，听到西域的音乐，就连当时人们的服装，也受到了西域文化的影响。	7
诸葛亮说服孙权与刘备联合作战，孙刘联军就和曹军在长江两岸摆开了阵势。	23
船用青布蒙起来，还要一千多个草把，排在船的两边，我有用处。	18
诸葛亮吩咐人把二十只船用绳子拴在一起，朝长江北岸的曹军军营开去。	15
在中国文学史上，唐朝的诗歌最为著名。	0
这一年他参加科举考试，没有被录取，于是在京城长安找了个住处住下，继续读书，准备参加下一次考试。	19
在一户农家小院前，他想讨一碗水喝。	0
于是，他在左边的那扇门板上写下了上面的那首诗。	4
当得知崔护就是那个在门板上写诗的人之后，老人十分愤怒。	9
别以为剪纸只是一件消遣、娱乐的玩意儿，在某些农村，剪纸可是每个女孩所必须掌握的一门手艺，甚至还是人们品评新娘的一个标准。	19
这位老人生长、生活于茫茫的黄土高原，而今已经被茫茫的黄土悄悄掩埋；她的艺术诞生于黄土高原，而她的作品却走出了黄土高原，甚至走向世界，使我们可以在博物馆或收藏家那里体味她作品的永恒魅力。	71
传说在东晋时期，浙江有个聪明美丽的女子，叫祝英台。	2
在去杭州途中，她遇上了另一个读书人梁山伯，两人成了特别好的朋友。	0
二人在杭州同学三年，英台逐渐爱上了山伯，但山伯却始终不知她是女子。	2
临别时，他们立下誓言：活着不能结合，死也要埋葬在一起！	23
英台在被迫出嫁的时候，特地绕道去梁山伯墓前祭拜。	2
风雨停歇之后，阳光灿烂，彩虹高悬，梁祝化为一对美丽的蝴蝶，在空中比翼双飞。	29
从第十一分钟开始到第二十二分钟为第二段，表现的是祝英台回家抗婚不成，二人在楼台相会，最后是“哭灵”。	36
梁祝的故事在中国家喻户晓，根据这个故事创作的《梁祝》自然也容易得到人们的认可。	5
如果我们乘着宇宙飞船，越过地球的南北极上空，从遥远的太空向地球望去，会见到围绕地球磁极存在一个闪闪发亮的光环，这个环就叫作极光卵。	28
一进办公室，武艾英忙把这些干部的姓名、职务，一一向我作了介绍。	24
所不同的是，多数人把成败归结于偶然性，摔倒了，拍拍屁股爬起来，头也不回地继续向前冲，结果“在哪儿爬起来又在哪儿摔倒”。	38
当它发现飞快的滚动使它的世界再也不像以前那样时，它停住了，把那一小块儿又放回路边，缓慢地向前滚去。	44
当征文启事向全校的学生家长发出之后，很快，学校收到了几百封回信。	5
他手举火炬，率领五个火炬队伍和3000余名志愿者，一起跑向长城高处的一个烽火台。	28
这时，工作人员向他介绍了水关长城，介绍了长城的历史作用。	7
后来，它们竟然挣脱绳索，开始向高处跑去。	14
这时一只云豹发现了这只傻头傻脑的熊猫，便向它走来，嘴里还发出“呜呜”的警告声。	20
雌性藏羚羊每年夏季都会沿着固定的路线向北迁徙，六、七月产仔之后，再返回越冬地与雄羊合群。	18
我赶紧跑过去趴在车窗上向外看，真的，眼前是一片平静翠绿的湖水。	11
那时候普通人一般是没有办法读书学习的，可是在孔子这里，只要想学习，他都会教他们，所以许多人从很远的地方来向他学习。	52
据说孔子曾向老子请教过，但他所创立的儒家学说与老子的思想有很大的不同。	5
只叫弓箭手向他们射箭，不让他们靠近。	5
崔护请求老人允许他进入房间向女孩子做最后的告别。	13
临别之前，英台不断向山伯暗示自己爱他，但忠厚淳朴的山伯却一点也不懂。	9
那个人说再见时，猛地向守明伸出了手，意思要把手握一握。	21
只要你对乒乓球有热情，不管你是一个乒乓高手，还是一个新手，我们都欢迎你的加入！从今天开始，只要把你的基本信息告诉我们，那你就是本俱乐部的新一批会员了。	47
除了这种休闲茶馆外，还有茶艺馆，就是用表演的方式把传统的茶文化展示给大家，也很受欢迎。	24
“豆花鱼”就是把豆花和鱼做在一起。	7
就是一块红布，举行结婚仪式时，要蒙在新娘的头上，等进入新房以后，新郎再把盖头揭开。	35
为什么要把头盖上？	4
我们班有一个女生打扮得很中性，她把头发理得短短的，老有人以为她是男生。	16
我把它列在下面：	1
把我吓坏了，因为那么小，从来没有人和我握过手，何况是自己的父亲。	0
他完全把你当作一个平辈的朋友了。	3
我以为他有什么事，可是他说：“你把车票给我看看。”	16
牛郎一年一年长大了，哥哥嫂子就把他赶出家门。	15
她认为，仙女是不可以和地上的人结婚的，于是，亲自来到人间，要强行拆散这对恩爱夫妻，把织女带回天上。	41
现在人们把七夕称作中国的情人节，青年男女很喜欢在这一天晚上约会。	4
古人把圆月看作团圆的象征，因此，中秋节又叫“团圆节”。	2
传说很早以前，香港大坑地区在一次大风灾以后，出现了一条蟒蛇，它到处做坏事，后来村民们把它打死了。	42
据说人们在菩萨的帮助下，中秋佳节时舞动火龙，便把病魔赶跑了。	23
青年夫妇决定要把太阳和月亮找回来。	7
他们发现太阳和月亮是被两条大龙吃到肚子里了，于是他们杀死了那两条龙，还用大树枝把太阳和月亮托上了天空。	39
大概在2000多年前，中国分为很多小的国家，秦国想要消灭楚国，楚国的屈原看穿了秦王的阴谋，他劝说楚国国王不要相信秦国，但是楚国国王不但不听他的意见，反而把他赶出了首都。	76
先把粽子叶按照1：3的比例折成漏斗的形状，一定要用手握紧；	1
把米加满整个漏斗。	0
把多出来的叶子盖住漏斗的口，然后用线捆住，一定要捆得结实一点，不然煮的时候就会散了。	0
请把自己包的粽子拿回家去煮。	1
你把咱们的计划发给我，我得给爸爸妈妈看看。	1
我们赶快把计划确定下来，好早点订票。	4
公元前221年，秦始皇统一全国后，开始把秦、燕、赵等国北部的长城连接起来，建成秦长城。	19
她伤心地痛哭起来，哭得天昏地暗，最后竟把长城哭倒了八百里。	19
刚跑到半山腰，他一回头，正好看到一个大浪冲上海滩，把那些没有防备的人都卷进了大海。	25
当时这些人乘坐的游船的船长看到水中成千上万条鱼游向深海，于是警觉起来，急忙召集正在岛上游玩的游客上船，并把船驶向深海，从而躲过了灾难。	52
但那只竹鼠也不敢走出洞穴，反而用土把洞口堵住，这可助长了虎子的勇气，它第一次知道还有比它弱小的动物。	17
这突如其来的攻击使它一下子坐到地上，哭叫起来，它的叫声把所有的金鸡都吓跑了。	27
就在这万分危急的时候，熊猫妈妈赶来了，她从竹丛中跳了出来，勇猛地截住了云豹，把云豹赶走了。	38
虎子扑进妈妈的怀里，用前爪紧紧抱住妈妈的脖子，拥抱着，哭着，同时把这次可怕的经历深深地印在自己的记忆里。	32
也就是说，和其它行星相比，把火星改造成人类生活家园的可能性最大。	13
和一般的用茶水招待客人不完全相同，主人每次倒好茶水，都会用双手把杯子举得高高的，然后再放到我面前。	31
刚进入村寨，一个年轻的藏族小伙子就把一条雪白的纱巾围在我的脖子上。	17
朋友提醒我说，进入傣家竹楼，应该把鞋放在门外，而且在屋里走路一定要轻；不能坐在门槛上，更不能跨过火塘。	16
她手里端着放有花瓣的水，并用树枝把水轻轻地洒到我们身上，表示对我们的欢迎和祝福。	16
姑娘一手抓住马缰绳，一手扬鞭子，把鞭子甩得呼呼作响。	16
姑娘要是对这个小伙子有意，就会把鞭子举得高高的，但却只是在小伙子的头上晃来晃去，而不落下。	15
一到晚上，老张就把电视搬到院子里，于是十多户人家的男男女女、老老少少都聚到那里，大家看电视的看电视、聊天儿的聊天儿，那里就成了我们大杂院最热闹、最好玩的地方。	8
大人们呢，做了好吃的也忘不了把别人家的小孩算上。	14
老朱辛苦一生，把儿子抚养长大，希望和儿子一家住在一起，共享天伦之乐，这是中国家庭生活的传统模式。	7
我只知道汉字字形是可以表示意思的，可没想到汉字会把那么多动物五花八门的特点都表现出来。	24
原来，北京各个药店里的“龙骨”都是河南安阳地区的农民在种地时挖出来的，他们以为是中药“龙骨”，就卖给了当地的药材商人，药材商人又把这些龟甲、骨片当作“龙骨”卖给了药店。	64
古人为什么把文字刻在一片片的龟甲、兽骨上呢？	5
不仅图案和符号能利用汉语的谐音表达出吉祥的意思，中国民间的许多习俗也都利用了汉语的谐音来表达美好的祝愿：春节吃鱼是为了表示“年年有余”；把“福”字倒贴是为了表示“福到了”；吃年糕就代表“年年高”；喝发菜汤就代表“发财”……	68
金俊雄（韩国人）：上个星期，我和几个朋友一起去附近的饭馆吃饭，我们点了几个菜，其中一个菜的味道特别淡，我把服务员叫过来，跟他说：“请给我拿点儿盐！”	52
我更愿意把孔子看作是一位富有智慧的、和蔼可亲的长者。	4
1929年6月才把孙中山的灵柩从北京香山运到这里。	8
那些商人们赶着骆驼，冒着风沙，走过荒无人烟的沙漠，将中国的丝绸以及其他一些物品，如茶叶、瓷器等运到西亚、南亚、欧洲，同时把那里的珠宝、玻璃及一些农产品运到中国。	60
实际上，丝绸之路不仅是一条贸易之路，更是一条具有历史意义的国际通道，这条通道把古老的中国文化、印度文化、波斯文化和阿拉伯文化以及古希腊、古罗马文化连接了起来。	38
鲁肃把情况告诉了周瑜，他们都觉得很纳闷：诸葛亮造箭不要竹子、羽毛、箭头等材料，却让准备这些不相干的东西，真奇怪！	2
到第三天凌晨，诸葛亮悄悄把鲁肃请到船上，说：你陪我一起去取箭。	12
诸葛亮吩咐人把二十只船用绳子拴在一起，朝长江北岸的曹军军营开去。	6
船靠近曹军水寨后，诸葛亮命令把船头朝西，船尾朝东，一字儿排开，又叫船上的士兵一边敲鼓一边大喊。	14
诸葛亮又下令把船头掉过来，头朝东尾朝西，仍旧敲鼓呐喊，逼近曹营去受箭。	6
敲了半天门，才有一个年轻女子把门打开一条小缝。	14
老人特别高兴，就把女儿嫁给了崔护。	8
为了到杭州读书，她把自己打扮成男子的模样。	9
乐曲中采用了一些中国民族乐器，融合了京剧和越剧中的音乐成分，而小提琴也经常运用民族音乐的演奏手法，甚至直接模仿民族乐器来演奏，把中西音乐元素融合得天衣无缝。	63
当场长陪同客人走近剪毛圈场的时候，突然隔墙传来人们一阵惊骇的叫声。	0
当人们的心理被“完美”的目标压迫时，身体也会随之出现一些相应的状况，如易疲倦、胃口不好、记忆力下降、注意力不集中、睡眠质量差等，严重者甚至还会诱发各种疾病。	0
当你有了这种思维模式，你才能“杠杆借力”。	0
他一见面就郑重其事地给我传递了一个信息：当儿子长到一定的年龄，父子就是平等的朋友了。	20
当征文启事向全校的学生家长发出之后，很快，学校收到了几百封回信。	0
十四年前，当瘦小的你第一次睁开眼睛望着我们的时候，我们的第一个愿望就是用自己的胸膛去温暖你。	5
斯里兰卡东南部有一个很大的野生动物园，当海啸发生时，海水淹没了大片的土地，整个动物园变成了水的世界，200多人死亡。	19
当我正深深地为窗外的画面感叹的时候，同行的一位铁路建设局的旅客讲了一件有意思的事：青藏铁路建设期间，为了确保野生动物在高原上的自由迁徙，工程建设每年都要多次停止施工，给动物让路。	0
我理解这句话的意思，就是当我们要对别人做一件事情的时候，要先换一个位置想一想，看看自己愿意不愿意接受这样的事情。	12
当得知崔护就是那个在门板上写诗的人之后，老人十分愤怒。	0
让你破费了。	0
这种精神让我们钦佩。	4
但是，有一些同学在运动时不懂得保护自己，缺乏安全意识，比如一次运动时间过长、运动量过大，让本来很好的体育运动变成了对自己的伤害，那就不值得了。	44
是啊，漂亮的餐具会让人更有食欲。	9
姐姐让我做伴娘，我不知道应该穿什么衣服。	2
总之，在婚礼上要让大家觉得你姐姐是最突出、最漂亮的。	8
第二中学的许晓然说：我很喜欢中性装，穿起来让自己觉得很放松，比如穿裤子就不像穿裙子那样拘谨。	21
我知道如果只学习课本知识，进步一定很慢，这就意味着要想让你的中文进步快，就需要有勇气利用各种听、说、读、写的机会。	27
‘李岩’，这是他们希望我坚强勇敢，不让困难阻挡住我的脚步。	18
你怎么才来啊，真让人着急。	8
但是好景不长，这事让掌管仙女的王母娘娘知道了。	9
他们的爱情感动了喜鹊，千万只喜鹊飞来，在河上搭成了鹊桥，让牛郎织女走上鹊桥相会。	28
另外，因为织女是心灵手巧的天仙，所以，七夕的晚上，姑娘们都在室外摆上好吃的瓜果点心，抬头仰望星空，寻找银河两边的牛郎星和织女星，希望能看到他们一年一度的相会，并且请求上天让自己能像织女那样心灵手巧，祈祷自己能有称心如意的美满婚姻。	85
怎么改变现在火星上寒冷、干燥的状况，让它的表面温度更接近地球表面温度，使其适合人类居住。	18
如何让人类像鱼儿一样地在水底自由地呼吸和活动。	2
通过上述改造，让地球人口均匀地分布在地球表面的所有土地上。	7
大约在2003年的8月，为了让藏羚羊顺利回迁，某铁路建设局已经连续停工五六天，但近千只藏羚羊却只在工地附近徘徊，就是不敢穿过铁路。	14
我们的列车沿着长满绿草的湖边飞驰而过，路两旁的草地看不出丝毫被破坏的痕迹，真让人觉得不可思议。	38
朋友让我仔细看白族姑娘的头饰，那美丽的绣花头巾、头巾上雪白的绒毛等等，分别代表了大理“风、花、雪、月”四种美景，非常有意思。	2
第一道茶是“清苦之茶”，比喻人生应当吃苦耐劳才能有所作为；第二道茶叫做“甜茶”，象征着生活先苦后甜；最后一道茶是“回味”茶，让人回味无穷。	62
新房子让人满意的地方还有卫生间。	3
影片中最让人伤感的是老朱离开儿子家时，给儿子留下了一封信，信中说：“天下之大，岂无安身之地？”	4
听你这样一讲，让我想起很多汉字都和动物有关，比如“牧师”的“牧”、“牢房”的“牢”、“犁地”的“犁”，老师告诉我们，“牜”就是“牛”字，它们都和“牛”有关吗？	7
孔子解释说：“他们俩一个性格很急躁，所以就要让他在做事之前多考虑考虑，多听听别人的意见；而另一个性格很内向，所以要鼓励他。”	22
我只知道孙中山12岁的时候去了美国的檀香山，本来他哥哥只想让他帮忙做生意，可是他坚决要求上学，没想到就是在你们学校读的书。	29
鲁肃把情况告诉了周瑜，他们都觉得很纳闷：诸葛亮造箭不要竹子、羽毛、箭头等材料，却让准备这些不相干的东西，真奇怪！	40
只叫弓箭手向他们射箭，不让他们靠近。	12
我希望您明年早一点和我们联系。	9
从前，在一个水池里，住着一只脾气很坏的乌龟，它和经常来这里喝水的两只大雁成了好朋友。	23
能否和自己做朋友，关键在于有没有另一个“自我”。	2
把我吓坏了，因为那么小，从来没有人和我握过手，何况是自己的父亲。	17
在这里，他是众多学生崇拜的太极拳教练，而且还和台湾来的陈太太成了朋友。	22
老朱的儿子其实是很有孝心的，儿媳玛莎人也不坏，但他们和老朱为什么很难生活在一起呢？	26
陈太太的情况和老朱相似，她刚从女儿家搬出来，一个人住在公寓里。	6
虽然《推手》的故事发生在美国，但是老年人的生活、老年人和年轻人如何相处等问题，在当今中国，也是现实的社会问题。	27
这倒也不一定，也有两个字和这个新汉字的声音都没关系的。	12
崔护和姑娘说话，姑娘却不再理他，只是看着他。	2
此后各朝也不断有修筑长城的。	3
当地训练大象的小伙子通丹清楚地记得，在海啸发生之前，他所训练的那群大象根本不听指挥，不停地大叫，还不断地朝着大海的方向张望。	52
诸葛亮吩咐人把二十只船用绳子拴在一起，朝长江北岸的曹军军营开去。	19
于是一万多士兵一起朝江中放箭，箭如雨下。	9
可行性论证：在太阳系里，除地球以外，火星可能最适合生命的存活。	12
这就与汉语有关了——人们常常利用汉语的谐音来表达种种美好的愿望。	2
据说孔子曾向老子请教过，但他所创立的儒家学说与老子的思想有很大的不同。	22
