留学生宿舍的房间里除了有床、桌子、椅子、书架和衣柜这些家具以外，差不多都有电视机、冰箱、空调和电话，还有上网口。	54
时间飞逝，转眼到了约定的日期，俞伯牙借回家探亲之便，特乘船携琴来到川江口，却久等不见钟子期来与他会面，便上岸打听。	35
尤其是在开会、看电影这些不方便说话的时候，要是有人打电话过来，就可以发送信息交谈几句，动手不动口，什么事都不耽误！	47

而纽约交通和停车的情形也比美国其他地方乱得多。	19
国王问他为什么这么狼狈，庄子回答说：“处在这样上昏下乱的时代，怎么能不狼狈呢？”	26
有个城市为解决垃圾问题而买了许多垃圾桶，但是由于人们不愿意使用垃圾桶，乱扔垃圾的现象仍然十分严重。	35

从坐公共汽车到上餐厅吃饭，从去银行提钱、存钱到上厕所大小便，常常都是你挤我，我挤你。	20
送钱给了对方最大的自由，他想买什么就买什么，或者想存银行，一切都由他自己决定；送钱还是最放心的，送别的东西一不小心可能买的是假的。	25
朱熹直接继承了二程“理”的观念，吸收了以前孔子、孟子、董仲舒及佛学的观点，把儒家道德上升为“天理”，确认“天理”为万事万物的本位与法则，教导人们要“存天理，去人欲”，修养道德，成为圣贤。	74

还有他对房子条件的一些要求，比如有没有家具和家电，房子干净不干净，离汽车站或地铁站近不近等等。	33
它们老是不知道应该保持一种什么样的距离才好，离得稍微远些，互相借不着热气，于是就往一起凑凑；一旦凑近了，尖利的刺就彼此扎着身体了，就又开始疏离；离得远了，大家又觉得寒冷……。	22
此外，外籍人士在申请续签工作签证时，每隔6个月必须离境一次，也颇为麻烦。	25

那儿还有一盆非常茂盛的法国吊兰，我便用吊兰的小绿叶盖在鸟笼上，它们就像躲进丛林一样安全；从中传出又细又亮的叫声，也就格外轻松自在了。	51
古老的群山终于被感到得颤粟了，它发出宽亮低沉的声音，和她们共同欢呼声着。	19
父亲去世后的第一个忌日，母亲把我们兄妹几人召集回家，在低矮的旧屋里，母亲点起了一盏灯，将灯光挑到最亮，然后用她从未有过的从容的声音问我们是不是很想念父亲。	49

过了几天，周某人到朋友家去，朋友也留他吃饭。	17
相反，在寒冷的环境下，少出汗，可以留住体内的热量。	17
谈婚论嫁必少不了一套完备的礼仪，为的是做给人看，留给己存，珍重一生，遗存后世。	24

玩儿了半天，她们觉得很热，就来到湖边，把衣服脱下来放在一旁，然后一个个跳进湖里游泳。	22
却说贾母见他进来，笑道：“外客没见就脱了衣裳了！	18
X光片显示病人桡骨远端骨折，尺骨茎突有小块骨片撕脱。	24

政府认为提前进行规划是必要的，人口学家也提出了三种方案：低方案是每对夫妇只能生一个孩子，到2100年人口有望降低到8亿，但劳动力资源也会降低到3.8亿，老年人口比重占27%左右，少儿比重为13%左右。	28
杂技艺人的地位，特别是近代，越来越低，绝大多数是依靠卖艺谋生。	17
就是说，地位高的人家要找地位高的人家，地位低的人家要找地位低的人家，富的找富的，穷的找穷的，否则，就是“门不当，户不对”。	21

幸运的是作为女人能够发挥自己的才能，拥有美好的事业；不幸的是因为女人太能干，与男友或丈夫相处就会出现问题。	47
Mr.Panda：一般都是用中文交流，有时候遇到有人不太会说中文，就夹杂一些英语。	28
晚上我给爸爸发一个电子邮件，告诉他中学已经找不到了，再把今天拍的照片发给他看看，不知道他看了会高兴还是会难过。	51

那一年重庆方面组织了一个中外记者参观团去延安，有几位外国记者还继续深入抗日根据地进行采访。	30
这儿有一个，叫“顺风”快递，我经常用，还不错。	19
主任老魏似乎看出了一点什么，跟他谈起了小刘，他并且还意味深长地说，小刘对他的印象也是很好的。	25

当汽车开到村子中间的时候，前边有一个人赶着两头牛堵住了去路，看不清这是个什么样的人，只见他的棉袄后襟上补着一块大补钉。	19
两千多年前的春秋战国时期，有一个马夫赶马车又快又稳，比别的马夫好得多。	18
地铁站毕竟不是能久待的地方，听说市政府要派人赶我们离开这里。	22

一大早起来，沿着小溪，踏着青石板路走下去，你看到准备开门的店主、上学的孩子、喝茶的老人、买菜的大妈，从那些古老的小楼里慢慢走出来，感觉好像回到了几百年以前。	22
这个乞丐很可怜，他整个右臂都断掉了，空空的衣袖晃荡着，让人看了很难受。	29
随着时间的流逝，城市的一些历史街区和古建筑，难免会出现老化，看起来很旧、很土，可它的历史文化价值却在不断上升，有的很可能是无价之宝，拆掉了、毁掉了，就再也无法恢复。	30

每天必须穿西服，自己不喜欢却必须陪同客户吃西餐，周末接到通知就得出差，这样的生活你愿意选择吗？	31
对了，我想起来了，有人对我说过“研究”就是“烟酒”，看来得送点儿礼才行。	28
他有一双眼睛，但看得不很清楚；有两只耳朵，但听得不很明白；有鼻子和嘴，但他对于味道都不很讲究；他的脑子也不小，但却很糊涂。	23

诗人通过后两行诗告诉我们，一个人只有站得高，才能看得远。	20
譬如韩国当年的神童金雄镐，曾一度闻名世界，他两岁就会读写2500个汉字，10岁时智商高达210，然而后来也越来越趋于平常。	42
孔丘从小就喜欢学习，30岁时已有很高的学问，并对社会，对治理国家，对教育等，形成了自己的一套思想主张，成了知名的大学问家，所以，许多人都向他求教。	17

因为中国人喜欢团圆，习惯圆桌吃饭，人们坐在一起吃饭，要的就是这种热闹的感觉，分餐吃饭会让人觉得拉大了人和人之间的距离，这很难在短时间内被中国人接受。	26
其实登山的过程与日常生活一样，既要迎接成功，又要勇敢面对失败。	23
旅客们请注意，飞往成都的SU120航班还有20分钟就要起飞了，乘坐本航班的旅客请到二楼A29号登机口检票登机。	26

春天是容易得感冒的季节，颜料里有草药，可以让人们在新的一年里身体健康。	24
首先从郊外开始：一些春天刚刚发芽的老树围绕着村庄、房屋，有一些人马在赶路，逐渐靠近河边，有大船在装货、卸货，有供旅客喝酒吃饭的酒馆。	47
该官员的一席话让我乱了方寸，黄教授远在澳洲，远水解不了近渴。	18

三百棵菊秧还在地上（没有移入盆中的时候），下了暴雨。	21
一天，她们在杭州西湖玩儿的时候，突然下起雨来，正在没有办法的时候，遇到了一个英俊善良的书生叫许仙，白素贞爱上了许仙，就跟他结了婚。	18
与前者不同的是，这一次“天下大治”是在开放条件下进行的，不仅代表了中国发展的最好历史时期，而且也对人类发展做出了重要贡献。	23

急急忙忙把书塞进背包里，拉起小箱子，直奔登机口，连看都没看那个“贼”一眼。	22
有几个店铺才只开了半扇门，趿着鞋皮的伙计探头到门口看了一眼，咳着，把痰吐在街心里石板上。	24
要是生气，也不妨迁怒一下，使劲吸他十来口。	19

在竹林里录下的风声，使我们知道为什么许多乐器用竹子做材料，风穿过竹林，本身就是一种单纯而丰满的音乐。	31
不久，这条线正式营运，人们挤在村口，看见那绿色的长龙一路呼啸，夹带着来自山外的陌生、新鲜的清风，擦着台儿沟贫弱的脊背匆匆而过。	61
据说，他在镇守北方边境的时候，曾发生过这样一件事。	18

你要是逃避困境——但困境可并不躲开你，你要是封闭自己，你要总是整天看什么都不顺眼，你要是不在爱和友谊之中，而是在愁恨交加之中，你想你能有什么好心情呢？	28
如果有关系，当然没有问题；如果没有关系，要想进外交部，简直比登天还难。	20
王主任觉得事情很严重，就对两个小伙子说：“解决问题要靠法律，不能打人。	25

为了感谢他，天上的神仙来到地上，送给他一包药，吃了这包药就可以飞到天上去，也变成神仙。	26
我表姐曾经因为被男友抛弃而每天都要靠一包烟来维持，这样的剂量太吓人，我们极力劝阻她，让她少抽点儿。	19
在包饺子时，人们常常把糖、花生、枣等包进馅儿里。	18

这是您换的人民币，今天的汇率是一比七点儿零零一六。	18
踯躅4年，上证指数非但没有丝毫的长进，反而将1300点政策底跌了个底穿。	26
第五个人说：“老板您的记性真差，我找到了，但是买双喜牌的话钱不够，我就帮你买了另一个便宜一点的。”	45

在中国社会、经济思想中，有所谓的“本”“末”之别。	23
梅老板博大精深，他在长期的舞台实践中把青衣与花旦的唱腔与表演程式杂糅在了一起，创建了一种有别于青衣同时又有别于花旦的新行当，也就是“花衫”。	53
眼看着儿子大学毕业了，又在一家有名的公司找到了工作，老人心里别提多高兴啦！	30

不料他汗流满面地从城东跑到城西，从市内跑到郊区，所有的大大小小的药店都跑遍了，也没买到那种药。	40
有一次爸爸带我去紫竹院划船，家里别人都没去，爸爸一个人带着我，享受父女之间很私密的时光。	19
两个星期前我跟他约好去看一个演唱会，没想到他那天晚上一直玩儿电脑，把演唱会的事儿忘得一干二净。	18

也就是过去社交网站推广时所采用的“人拉人”的口碑营销方式，现在这种营销手法已成为团购网站扩大自身影响力的最有效方式。	18
发帖者说，因之她希望父亲的微博能够玩得更开心，于是在天涯和赚客吧等网上论坛给父亲拉粉丝：“好心的童鞋能不能关注一下我老爹的微博啊，他的新浪昵称叫‘裁云人’，而且千万别告诉他是我说的。”	40
对我来说，工作忙点儿累点儿倒没什么，我最不喜欢的，就是要想办法帮助老板拉客人。	35

总的来看，经营权门槛的降低，经营主体的多样化，有利于对外贸易的发展。	27
上网给大学生的生活带来了好处，它不但可以开阔视野，还可以寻找到丰富的课外学习资源，获取新的知识和信息以充实头脑，还可以进行对外交流，同时可以促进大学生个性化的发展。	62
经过细心观察，发现虾在水中游动时，两只眼睛是向外横着的。	23

所以，我没有理由不称他是老师，我的老师也将不会只有我一个学生吧？	23
年轻的妻子非常生气，她哭着回到自己的妈妈家，可是回到家的时候却发现家里只有爸爸一个人，也坐在电视机前看足球比赛。	35
当时他应邀到一位将军的家里做客，早就听说这个将军养了一只名犬，十分爱犬而早就想看看那只名犬的张大千，一见到将军，就兴奋地说：“我早就想到您家来拜访了！”	27

十分钟后回来，把三瓶酸奶及找回的零钱放到经理的办公桌上说：“张经理，你可真逗。	30
我们的老师也来了，李老师正和一个同一学生聊天儿，王老师正在做吃的，张老师在洗水果。	33
高飞，你看，我的旅行日记《我的中国行》在校报上登出来了，上面还登了几张我在中国照的照片呢！	34

照我看，要是只管胡吃海塞的，兴头来了，再吆喝着划几下拳，甚至还赤膊上阵，痛快倒是痛快，可未免不雅，算不上高境界，勉强算一种吧。	51
一年又逝，听同学说您搬了新家，仅送上迟到的祝贺。	17
2002年，外商直接投资合同金额828亿美元，实际利用外资527亿美元，世界500强企业中，已有约400家企业在中国投资，中国已成为世界上吸收外资最多的国家。	68

沙漠在此处已紧逼黄河河岸，沙高约一百米，沙坡面南坐北，中呈凹形，有很多泉水涌出。	32
我们将要建造什么样的城市，我们就会有什么样的生活方式。	17
墨西哥雇主联合会呼吁政府制定合理投资政策，营造中小企业发展的良好环境，鼓励个人自主创业，并建立积极有效的人才激励机制，帮助高级劳动力实现“有用武之地”。	69

真爱一个人，不是因为他能带给你什么而爱他，而是因为爱他而准备接受他带来的一切；真爱一个人，就是不在乎别人对你是否赞美，只在乎他的肯定与怜惜；真爱一个人，就是不指望他让你能在人前夸耀，但一定要在最深的心底有这样的把握：即使全世界与你为敌，他也会站在你身边，他宁可背叛全世界，也不背叛你。	97
据当地人讲，红军进入草地的头一两天，还可以找到比较干的地方住；深入草地之后，四周都是沼泽，经常有人、马掉进去，越挣扎，陷得越深。	62
我第一次见四合院是在《大红灯笼高高挂》那部电影里，那个又大又复杂的院子给我的印象很深。	41

再看看路旁的田地，都长满了高高的野草，没人耕种。	19
按我的分析，你只要发挥正常，进前三名肯定没问题。	20
“是我哥哥的女儿立秋，她今年报名参加电脑学习班，还没回来。”	25

为了以低价保住市场，他们就尽量想办法降低成本，常常用质量差的材料欺骗消费者，结果出现了穿不到一天就坏了的“晨昏鞋”。	28
位置好的地方房租贵得要命，房租便宜的公寓位置又不好，而且条件也差。	31
尽管神州五号载人航天成功，我看，离你到太空旅行还差十万八千里呢。	24

今天回家你说谁的丈夫会赚钱，要我向人家学；明天又夸谁的丈夫当了大官，要我像人家一样；后天又说谁的丈夫什么活儿都会干，又会关心妻子……	29
事实上，中国的汉字与中文已经渐渐传播到世界的许多角落，许多年轻人也将学习汉字当成一种时尚。	38
威廉·德莱度：过去10年中国发生了天翻地覆的变化，在世人看来，就像中国这些年来在潜心研发的高铁一样，这列高铁将具有改变世界的最先进技术，所有国家都在耐心地观看这列高铁，当高铁被揭开面纱这一天终于到来，世界各国都会跳跃起来，要成为它的一部分。	84

9月30日早上，她把行李带到了办公室，中午忙完了大大小小的事情之后就直奔机场。	21
从回信中知道，整个工作站只有两位同志，他们正忙于全市电大期末考试、改卷及补考的工作，但他们非常负责，在收信后第二天就给我寄来了所需要的资料和登有英语学习文章的三本《电视大学》杂志。	22
爸爸、妈妈都是老师，他们工作都很忙，哥哥和我都是学生，我们也很忙，妹妹不忙。	31

这有什么可惜呢，我真希望北京城里的老房子、旧城墙都能拆掉，改建成现代化的高楼和高速公路，这样中国老百姓的生活水平才能提高。	37
各种功能、生活设施一应俱全，楼内整体风格与楼外景观协调统一，充分说明了永定客家土楼所贯穿的以人为本、天人合一的思想。	21
赶快把家里最贵的礼品拿出来，又来到了二楼。	19

现在，跟我打起招呼来却是吞吞吐吐的，在我面前连提都不提我老婆了。	26
没想到干了销售工作，忙得我连洗袜子的时间都没有，更别提吃一顿正儿八经的饭了。	26
二人依着桥上的石栏说了一会儿话，守明抓了一个空子，再次提出让那个人把鞋试一试。	27

对了，我看见他家有个装米的缸，他们要是用那缸给咱们送酒来，可怎么办呀？”	25
再过一会儿，办公室的纯净水喝光了，她又得联系送水公司。	22
听说上海的衣服又好看又便宜，我可以买一些送给我的父母。	20

于是，他们当中的一位递给我们每人一个碗，并倒上酥油茶。	21
随后他叫几个小朋友提来几桶水，把水一桶一桶往树洞里倒，不一会儿树洞里的水就满了，皮球也出来了。	25
可惜他们都缺乏这方面的常识，以为那只是一般摔倒，没什么大问题。	22

很多时候他要忍耐吴月英由于绝望而无缘无故乱发的脾气。	20
因为不设防是不是也有吃亏的时候，让一些不怀好意的小人得逞——乱抓辫子乱扣帽子的时候呢？	30
汽车一辆接一辆地开来，有时两三辆一块开来，几个车门同时打开，班车站一片大乱，连队也无法排了，你喊我叫，你争我抢，哪儿开着车门就往哪儿拥。	36

毫不夸大地说，在世界上简直找不出两个一模一样的极光形体来，从科学研究的角度，人们将极光按其形态特征分成五种：一是底边整齐微微弯曲的圆弧状的极光弧；二是有褶皱的飘带状的极光带；三是如云朵一般的片朵状的极光片；四是面纱一样均匀的帐幔状的极光幔；五是沿磁力线方向的射线状的极光芒。	49
我常常想，在解放前，中国的知识分子大概分为三类：先知先觉的、后知后觉的，不知不觉的。	19
可是，张医生连问带讯，门诊只花了十分钟时间，就起身拿着肖琴的挂号卡说：“我劝你不要整容。	17

我看了看售货员手上的本子，老李竟然是第一个，去年10月初他就预订好了。	32
17.我看老李的脸色不太好，一问才知道他昨天晚上没睡好觉。	26
但是，在鱼与熊掌不可兼得的现实选择面前，我认为干得好不如嫁得好。	30

自从小刘那天下午没有出现，他在办公室里再看到她的时候，就很不得劲，他尽量装得没那么回事似的，小刘见到他的时候也是一副很不自在的样子，两人的眼光一旦对上，马上就都迅速地闪向另一边。	38
急急忙忙把书塞进背包里，拉起小箱子，直奔登机口，连看都没看那个“贼”一眼。	27
你平时的阅读成绩不错，这次考试应该没问题吧？	17

一天，我的读写课刚要开始，门忽然打开了，一位黄头发的西方学生站在了门口。	22
有一年的冬初，四叔家里要换女工，做中人的卫老婆子带她进来了，头上扎着白头绳，乌裙，蓝夹袄，月白背心，年纪大约二十六七，脸色青黄，但两颊却还是红的。	62
到了九月，有一天，老霍背着相机从现场回来，他走上办公楼，看见黄副局长正站在走廊上眺望远方。	30

可以说，网络世界不仅改变了我们的整个世界，也改变了我们整个世界的生活方式，而这种世界与生活方式的改变必然会带来整个社会商业活动的根本改变。	53
问题在于，忍受着身体的痛苦继续运动，可以使自己不用面对会员费的损失，但由此带来的损害健康的后果，很可能会远远大于会费的损失。	37
一猜就知道是和我一起租房的那个人又没带钥匙。	18

“你说你们没背着我做那见不得人的事，为啥你一见我就跑？”	25
济公跑到村口，好不容易才发现一个老头儿，济公急忙向他喊道：“有座山要飞过来了，快跑吧！”	40
现在奥斯卡不仅参加了健全人的比赛，甚至比健全人跑得更快。	23

她孝敬公婆，主动料理家务，让公婆有更多的时间从事研究工作和社会活动。	28
通过改革开放，中国把国外的大量资金和先进技术引进了中国。	17
苏州的园林代表了中国文人的精致文化、庭园艺术和审美的标准。	22

蝴蝶园每年养五十万只蝴蝶，除了做标本和出售外，有十万只放回大自然。	27
曹操知道上了当，可是这边的船顺风顺水，已经飞一样地放回二十多里，追也来不及了。	25
父母一方面把独生子女惯养成了家里的一个小皇帝，另一方面又把所有的希望都放在这个孩子的身上，在经济情况比较好的家庭里，这个孩子除了上学念书以外，还得学钢琴、小提琴、芭蕾舞…有的还要学游泳、打网球。	35

他手里拿着酒瓶，不停地仰起脖子，大口大口地喝酒。	21
上品是上品，在座的其他同行，喝了也就喝了，说他们是猪八戒吃人参果——全不知滋味，来免糟蹋诸位。	18
如今，饮料的种类多了，中国人调节精神的方式更多样化了，但喝酒仍很普遍，特别是节假日及亲友相聚的时候，总离不开酒。	28

刚从炉子里拿出来的烤鸭很烫，必须晾一晾，才能上桌。	22
我们都很饿了，米饭要早一点上，和菜一起上吧。	19
他见邻居家有烛光，就在墙壁上凿了个小孔，让微光透过小洞照在书上。	30

有一次，我还看见一位老奶奶蹲着给一个十多岁的孩子系鞋带呢。	24
蝉声也是如此，在录音机的蝉声中睡醒，使我想起童年时代的午睡，睡在系在树上的吊床上，一醒来，蝉声总是充满耳际。	32
我叫李成恩，韩国人，1988年毕业于首尔大学中文系，1990年来到中国留学，1994年从北京大学中文系毕业，获得硕士学位，现在在一家韩国贸易公司工作，主要负责中国市场的业务。	24

咱们都十五岁了，应该算是大人了，他们还像看小孩儿似的看着咱们。	26
当时唐高宗的第一个妻子王皇后没有孩子，她常常去看武则天刚生的女儿。	23
他不愿意让客人知道他不识字，于是装模作样地把条子上上下下仔细看了一遍，然后对那个佣人说：“这事儿我知道了，你先回去吧！待会儿送走客人，我自己会去的。”	30

铜奔马只靠右后蹄支撑着全身，怎样才能让马站稳，这是一个难题。	20
我立刻逃之夭夭，然后在一个很远的安全之处站住脚，满头大汗地思索着刚才的阴差阳错。	20
下班回家，路过一家花店，花香使你不自觉地在门前站了站，但心里根本没想买花，却被卖花人的热情从门外拉到了门里。	25

私人住宅电话用户猛增，已经占全国城市电话新增用户的七八成，平均每天有九千多户城市家庭装上电话。	42
改革开放十多年来，中国电话网容量增长了4.2倍，发展速度居世界首位，但待装户有增无减。	36
高峰时间的地铁虽说拥挤，人与人几乎贴在一起，但似乎多少人都装得下，不会像北京的公共汽车那样，关上门以后外面还站着一大排。	29

趁妈妈做鱼的工夫，我在家里看了一圈儿，只见厨房、阳台、卫生间……哪都养着鱼。	32
她的一双光脚板，轻捷地在剪毛场中走着；看到哪头牛剪完了，就赶忙上去解下撒绳，然后非常熟练地一盘一盘盘好。	21
有一次我把摘自书上的近百条格言和谚语摊给一位朋友看，问他喜欢哪一条。	30

比如一个姓刘的女子嫁给一个姓张的男人，她的名字就叫张刘氏。	25
世界真的很小，我昨天才发现，你给小张介绍的男朋友是我妻子以前的同事。	17
可以这么说，如果一家报社里安安静静，一天到晚电话都不响一声，那一定是一张办得很糟的报纸。	35

如果一个形体能够不通过语音的联系，直接表达意义，那就还是图画，不是文字。	24
王欢的母亲不同意：“咱们家有你这么一个演员就够乱的了，再添一个演员，那可不得了！	34
为了保护环境不能抑制科学、技术和经济的发展，但是处理这个问题时，脑子里必须先有一个指导思想，那就是东方“天人合一”的思想。	46

如果天气好，到了晚上，人们还会在船上点着各种颜色的灯，几十条船在一起就像一条五颜六色的“龙”。	18
实在不行，女人穿戴一新找个男人当一回演员，坐在饭店里，点上蜡烛倒上红酒，然后联系上自家男人来参观，估计他也抓狂。	27
心想，广告里说各大药店都有，这家药店可能小了点儿。	22

但是有一天，他不在房间，他的朋友给他打电话，问他什么时候可以还钱。	18
手机使我们的学习、工作越来越方便，除了打电话、写短信外，很多手机还可以照相，有时候真的方便极了。	19
一位心理研究专家通过调查发现，很多特别迷恋电子游戏的孩子在现实生活中都比较内向，不善于和人打交道。	45

那是在牛津，论文预试得考“版本和校勘”那一门课，要能辨认十五世纪以来的手稿。	21
祖母讲完这个故事，又问我说：“现在，你明白为什么人人都要懂一门手艺了吧。”	30
按照这个速度，应该没问题，只要你带着进门的钥匙。	19

由于始终没有解决室内的给水与排水、排污，即使贵为帝王，也只能在卧室内放置马桶、尿壶、痰盂，洗脸净手只能用水盆，洗澡就更困难。	22
中国人处世的民族心理是“和睦相处”、“以和为贵”，反映在人际交往方面，中国人一般不像西方人那么直率，而是比较讲究含蓄，这在语言上常常表现为话语的意思很模糊。	22
“你怎么会不后悔？”我说，“我的玻璃是不值钱的东西，但你的毒蝎子却来之不易，在市场上很贵，也许不要十分钟你就后悔了。”	43

“青岛并没有给我在中国的感觉，因为那里的韩国人很多，即使你不会说中国话，也可以生活得很好。”	28
那是一生的心血，拆掉了，所有人会不知道你是谁，你也可能会不知道自己是谁。	23
再过几天，我会把我们在机场的留影寄给你。	18

有的大公司招聘人才的基本要求是外语好，懂电脑，会开车。	23
一个留学生到中国以后，看见有些人随地吐痰，他很快也学会了。	26
已经发生的事情是改变不了的，只要自己做得正确，最后自然会得到别人的支持与信任。	27

顺手从水里捞上一棵菱角来，菱角还很嫩很小，乳白色，顺手又丢到水里去。	27
参观故宫，既可以欣赏中国风格独特、艺术高超的古代建筑，又可以了解中国的历史，目睹中国封建皇帝的奢侈威严景象，还可以看到宫内保存的大量珍贵的中国古代文物。	27
一遍一遍地擦地，一遍一遍地打开水，饭车到了，又忙着给不能下床的病人一个个送饭，这不是矮矮胖胖的小李吗？	22

第三次上课时，我刚进教室，一个前边的同学就嚷嚷开了：“杨，你今天可别再换位置了，赶快老老实实坐在第一排，否则伊里奇教授又该认第三个外国学生了。”	35
甚至留下一个“洋”字也觉得别扭，于是“洋火”改造成“火柴”，“洋灰”换成“水泥”等等。	34
我给你讲一个真实的故事：某大学对外汉语教学中心有个留学生，上个月跟私人换了200美元，结果只换回两张100块。	46

我用中国医生给我的这只手绣了这件礼物，请你把它交给中国人民。”	23
这一点我们也知道，但是我们很难保证4月底交货。	20
在中国学习汉语跟在外国学习汉语不一样，学汉语的方法很多，比如说，看电视、听广播、买东西、逛大街、唱中国歌、交中国朋友等。	53

豪富们的洋房，是眉飞色舞、极尽张扬的，富字挂在脸上，显得天真浮浅而非老于世故，既要拒人于门外，又想招人进来参观，有点儿沉不住气。	62
就说道白，花旦的道白用的是脆亮的京腔，而青衣的韵白则拖声拖气的，在没有翻译、不打字幕的情况下，比看盗版碟片还要吃力，一句话，青衣的韵腔、道白说的整个就不是人话。	29
人家话还没说完她就把电话挂上了，真气人！	17

比如说，一次，我在一个市场买东西的时候被小偷儿偷了，当时我明明亲眼看见他偷走了我的钱包，很着急，可就是不知道怎么办。	37
妹妹被闪了手，觉得面子也闪了，脸上有些下不来，她翻下脸子，把姐姐一指说：“你走吧，我看你的心早不在这个家了！”	38
从学校到机场，坐出租车要一小时，我们10点的飞机，8点从学校走可以吗？	30

她教我煮饭，用肥皂粉洗衣；练习行路的姿势；看人的眼色，点灯后记得拉上窗帘；照镜子研究面部神态；如果没有幽默天才，千万别说笑话。	58
“我五十七岁的老爹学会织围脖了，好心的童鞋(同学)能关注他不，别告诉他是我说的。”	31
我希望，大家出国以前，应该多了解一下别的国家的风俗习惯，否则会被人家看不起。	18

她瞪了我一眼，眨了眨那双漂亮的黑眼睛：“你认为我应该存钱，是吧？	26
谈婚论嫁必少不了一套完备的礼仪，为的是做给人看，留给己存，珍重一生，遗存后世。	27
所以，享受着感情雨露的人们不要做“马大哈”，常存一份感激之心，就会使人际关系更加和谐。	23

只有他的妻子没有信心，说：“你都快八十岁了，连山上的一块石头也搬不动，怎么能搬走这两座大山呢？	38
再叫人把象牵到岸上来然后，把大大小小的石头，一块一块地搬到船上去，船身就一点儿一点儿往下沉。	27
动漫画只是讲述故事、表达观点的另一种形式而已，就像一部小说可以排成舞台剧、搬上大银幕，其实故事的核心差不多。	37

老年急性心肌梗塞的临床表现与中青年有明显不同，中青年常常是心绞痛，老年心梗有时候的主要表现是上腹部疼痛、恶心、呕吐、腹胀等，这容易被误诊为急性肠胃炎。	46
“对，对，一点儿都不错。”商人高兴得嘴都合不上了，他仿佛看见自己的骆驼已经站在眼前。	22
2001年7月的降雨量之低，在历史上也是罕见的。	17

开始，乔家在一条十字街的四个角落修建了四座封闭的院落，后来，那院落却一天天长大，到乔致庸那一辈，他干脆买下街巷，把巷口堵死，修建了一座城堡式大院——东面营造了大门，西面建起了祠堂，两楼院又扩建了两个外跨院，还以大门顶楼为桥梁，在各院房顶增设了通道，使四院连通，房顶又增修眺阁、更楼，使整个建筑联结成一个周密完善的系统，提高了应付乱世挑战的能力，这时大约是清光绪中期。	60
太崇拜并局限在文字的作用里只会使我们的思维走进狭隘的死胡同。	26
珍贵的花草不容易养活，看着一棵好花生病要死，是件难过的事。	20

热闹也总是一样的，九曲桥上行人熙熙攘攘了几百年，拖着长辫的，穿着长衫的，打着领带的，他们鱼贯而入，并终将在另一个时空里消失。	22
我听说“拼”有很多种方法，“拼房”是比较早的一种拼法，已经流行了好几年了。	34
北京除了原来的1号线、2号线、13号线、5号线以外，还有10号线、4号线、机场线等5条新线也都在2008年奥运会前后开通。	52

于是，嫦娥从月宫里取来桂花树种，仙袖一拂，口中念道：“桂林，桂林，桂树成林。”	23
于是，一边等着开六七等奖，一边反复念着前五等奖的号码，替那些得奖的人想着，算着，该怎么花那笔钱，未免又是羡慕又是嫉妒。	17
忽然，李大叔停住了话头，叹息道：“可惜我念的书太少了，如今搞什么生产都离不开科学知识啊！”	20

从商代开始，中国古人的服装形式就确定为大襟、右衽、上襦下裳。	25
重睑者的睫毛较长，平视时睫毛稍稍向上翘。	17
那时候全家人能一起在照相馆里照一张全家福，算得上是一件很重大的事了。	23

衣服破了，缝补一下，只要还能穿就尽量地穿；东西出了毛病，修理修理，只要还能用就尽量地用。	35
我看到上面有一个摇滚音乐会的广告，我想打电话问问现在还有没有票。	26
几乎每次去他家，总能遇上有青年画家登门求教，他也总是很耐心地给人指点，还热心地向媒体推荐有潜力的青年画家，消耗了大量的时间和精力。	35

这件事成了这位男生一生的笑柄，以致多年之后，每次同学聚会的时候，大家都会把这事拿出来笑话他。	36
他告诉女孩儿：“桌上有三瓶不同的饮料，你可以随便选择一种，选中之后，请把它举过头顶。”	35
人们通常很早起床，上茶楼饭馆泡上一壶好茶，边品茶边聊天、看报纸，少则个把小时，多则几个小时。	35

20多年来，中国在各方面进行改革的同时，还搞了对外开放。	24
1994年以来，中国对外经贸获得了迅速发展，对外贸易额从1994年的2366.21亿美元上升到2003年的8512.1亿美元，居全球第四位。	23
某个贪官在千里之外横征暴敛，某个独裁者在万里之外屠戮人民，某位乡村教师在大山深处辛劳终生，某位历史学家在图书馆里追索一个古老帝国的毁灭原因……你能说这些都与你无关么？	23

我听到许多新鲜的词汇：BP机、上网、分期付款、无铅汽油，等等；而分配、票证、铁饭碗等词正慢慢地从人们嘴边消失。	43
这几年经过整顿，回扣没有了，但保费却依然居高不下，可见车险利润之高，难怪有人称汽车保险正处在“暴利”时代。	43
在他们看来，每棵历经岁月洗礼的大树中都藏着一个精灵，而这个精灵正是一把小提琴的灵魂。	31

现在我们每天八点上课，不吃早饭，第二节课的时候肚子饿了。	19
然后，我们上了来北京后最有用的一节课－记住了“心”“肝”“肚”“下水”。	17
当我发现一位高二的学生连26个英文字母都背不全的时候；当我看见那些学生在自习课上打扑克的时候；当得知全班有一半的学生辍学的时候，我真急啊，然而更多的却是无奈。	38

从他身上我重新看到自己被生活磨平了的锋芒，他在逼真地重演我的过去。	26
正当由共和党人把持的新一届众议院在激烈地讨论着如何把奥巴马的医改法案推倒重来之际，美国的养老问题再次引起广泛的关注。	36
官员们一边看一边议论：象这么大，到底有多重呢？	20

在中国，几个朋友聚会，大家都会抢着付钱，不分你我才显得亲密。	21
建立于西周时期，指的是政府办的学校，其中有“国学”、“乡学”之分，“国学”设在周王朝和各诸侯国的国都，“乡学”设在地方。	31
以上九大旅游区，仅是中国旅游资源最大的划分单位，每个大的旅游区，还分为几个副旅游区，副区以下又可分若干旅游小区，然后才是具体的风景区和旅游点。	48

你试试早点儿睡，起来以后多喝两杯咖啡，也许你就不会那么困了。	27
他说，读一本好书又解渴，又解饿，一夜不睡都不困。	22
还没到地方呢，紧跟着又来了一个报警，在同一地点的一棵树上，一个人被困。	33

大概过了20分钟，等我说完了，最后他才说希望我保持旺盛的斗志和闯劲，做一个诚实的人。	34
在增进两国人民友谊方面，我认为我能做一些工作，也应该多做一些工作。	27
简单地说，第一，他们非常注意锻炼身体；第二，最重要的是，他们喜欢很多人在一起活动；第三，有的人做，有的人看，可能互相不认识，可是大家都玩儿得很高兴。	47

它开始离我较远，见我不去伤害它，便一点点挨近，然后跳到我的杯子上，俯下头来喝茶，再偏过脸看看我的反应。	41
他出去卖药糖，总是穿一套专用的衣服：白布上衣，黑色裤子，挽着袖子，留着偏分头，斜背着一个很讲究的大玻璃瓶子。	35
很多人都把钱花在置装上，而且都是价格偏高的名牌。	18

“……要叫我说嘛，咱们的突击队，不一定非选够二十个人不可，”松巴队长用粗哑的声调说。	21
遇到困难或者危险时，仅有勇敢是远远不够的，你还必须冷静，有时候冷静甚至比勇敢更重要。	18
听他们说，讲价很简单，有下面的四条经验就够了：	20

我的邻居里，有一位快90岁的老大夫，是北京有名的老中医。	24
比方说还是饭局吧，到了饭局，最里面的那个位置，一定是席间官位最高的或年龄最大的资历最老的，否则就是乱了规矩。	42
孝德教育还具有普遍性广泛性，如果天下的子女都关爱自己的父母，并进而“老吾老以及人之老”，尊老爱老孝老之风，就会吹遍祖国的四面八方。	47

地方各级人民政府的职权主要是：执行本级人民代表大会及其常务委员会会发展计划、预算，管理本地区的经济、文化事业和各项行政工作；保护国家、集体、个人的财产，维护社会秩序，保障宪法、法律规定的集体与个人的各种权利；向本级人民代表大会及其常委会，提出属于本职权范围的议案，办理上级机关布置的其他各种任务。	119
这孩子平时最爱吃巧克力了，她对我说：‘妈妈，你什么时候还上账，给我买一块巧克力，好吗？’我听了这话，心里别提多难受了。”	53
可是她太乐观了，从那以后，老总看见她仍像往常一样，只是礼节性地点点头，再没提起过发言稿的事。	37

而是按照老牛筋的意思讲的，中心是说：要想彻底消除买卖婚姻，关键是努力生产，增加收入，尽快使社员们富裕起来。	18
助手返回，悄悄告诉我，她托我转告我那位朋友：稿件，只要符合学术规范，达到标准，她一定会争取发表。	26
由此，我们可以得出结论：若想投资成功，你必须要具备一双敏锐的、能够发现黄金的“慧眼”。	22

朋友们，如果你们也想获得同样的幸福，就请开怀畅饮，喝光所有瓶中的美酒，制作漂流瓶吧。”	26
十万只鹿在森林中找东西吃，所有能吃的差不多都叫鹿吃光了。	25
我记不清从小到大跟父母要过多少钱了，只知道光这两年的学费、生活费就是一笔不小的数目。	21

但是那朝奉并没有回答，把那两件绸衣直撂下来，就去接另一个人手里的东西了。	17
冬天的时候，冷空气从中国北边的西伯利亚和蒙古吹向中国大陆，直奔东南沿海，太阳辐射的热量很弱，空气十分寒冷，每年要出现五六次寒流，因而，大部分地区寒冷而干燥，是世界上同纬度中较寒冷的国家。	29
她跳上一辆公共汽车后才发现这辆车下一个十字路口就转弯，李丽急得直跺脚。	31

聪明的小象走到坑边，用那长长的十分有力的鼻子东一掀，西一撬，很快就把汽车从泥泞的陷坑中拉出来了。	43
都说“夫妻本是同林鸟，大难来时各自飞”，可是，因为她心疼他，所以大难来的时候，她拉住了他的手，没有独自飞。	40
这个社会谁也不可能孤立地生活，多一个朋友，多一条道路，这些良师益友们能在最关键的时刻拉你一把。	42

他们的典型症状一般是这样几种：披星戴月上下班，没有周末和休假；无论工作上取得多大成就，总是不满足，觉得没有乐趣；对自己喜欢和爱着的人很少去关心，经常感到全身伤痛；还有一上车就喜欢打电话或者打开收音机；收入很高，却没有时间花钱和享受等等。	20
我的同屋是英国人，我们是好朋友，我和他都很喜欢打网球，我们下课以后常常一起去打网球。	29
人们不理解，青年人一蹬腿就上了车，一跳就下了车，那年月我也有过啊！	20

有专家分析，这么多人参加考试，主要是由于我国经济近年来“风景这边独好”和对外开放的加快，国外企业与中国的业务大量增加，一些大的公司和机构大量进入中国，给这些既懂自己国家的语言又懂汉语的老外提供了就业机会和个人发展的空间。	48
记者近日登陆几个人气较旺的本地论坛，发现与人肉搜索相关的帖子并不少，近期关注度最高的是江门一网站论坛的“人肉”无良助力车驾驶员的帖子，至今已有超过4000人浏览，跟帖数达70多个。	20
使得中国社会出现了无公理、无原则、藐视基本社会道德、无视法律、个人至上等一系列问题，而国家和民族的共同兴旺与振兴、全体民众的富裕与康健、社会风气的淳厚和清明、文化价值系统的内心认同和统一，是中国未来社会具有高度凝聚力的核心，因此，如何树立符合中国社会的主流价值系统，成为中国社会具有高度向心的基本前提。	53

老师，您的意思是说，要学好汉语，也要下苦工夫。	19
有鼓励青年刻苦学习，努力上进的，如：“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟”“书到用时方恨少，事非经过不知难”“苟有恒，何必三更眠五更起；最无益，莫过一日曝十日寒”。	31
一生之中，和你在一起时间最长的人是你的爱人，陪你尝遍生活中的苦、辣、酸、甜的人也是你的爱人。	30

“叭”，又是一枪，这次效果更差，它们只稍稍退了几步，便继续向我们逼来。	21
猎狗愣住了，它可能没料到老麻雀会有这么大的勇气，慢慢地，慢慢地向后退。	33
我明天要出差，不知道什么时候回来，我想退了这件毛衣可以吗？	19

乔光朴穿好了绿大衣，戴上了不经常戴的皮帽子，又从抽屉里翻出一个口罩，也捂到嘴上，最后还把看书报文件时才戴的眼镜也架到鼻梁上。	27
在家里，六七个人围桌而坐，其中一名负责翻唱片（changpian）。	19
晚上，李波走进屋，刚点上灯，就看见刘无赖翻了个身，很快地坐了起来，嘴里连说：“好酒，好酒！”	20

李老师又说：“这位同学态度倒非常认真，操作也很仔细，只是数据误差较大，跟书上的标准答案差得太远。”	43
但这和我国13亿人口相比，参加社会养老保险的人数还不多，特别是农村相差更远。	34
新产品在北方地区销售情况很好，比较抢手；在南方地区销售情况差一些。	29

我的确是残疾人，一般情况下，我尽量不到公共场合去，并不是自卑，而是好静怕乱。	35
冬天，我还没有打好主意，香港很暖和，适于我这贫血怕冷的人去住，但是“洋味”太重，我不高兴去。	24
我从十二岁起，便在镇口的咸亨酒店里当伙计，掌柜说，样子太傻，怕侍候不了长衫主顾，就在外面做点事罢。	30

以前是不能多要孩子，现在是根本就不想要孩子，即使准备做妈妈的，也是不急不忙，闹得医院妇产科中的高龄产妇随处可见。	38
下面我想介绍一下他因幽默（或粗心）而闹的笑话。	18
因不懂中国的民俗，刚到中国的老外常常闹出笑话来。	18

有些人为了能提早分配到房子而提前结婚，是常有的事;也有人结了婚还分配不到房子，就常说：这个婚白结了。	28
这座城市有座军队医院，很早就跟福利院结下了深厚的友谊，常常给福利院送医送药。	18
他骑马冲到一个小山丘上，扬起马鞭朝前一指，对着眼前无精打采、垂头丧气的官兵们高声喊道：“大家听着，翻过那座山，再往前走就有一大片梅林，树上结满了又大又酸的梅子。	69

玻璃窗内，前半夜，会流下一条条的清汗，后半夜就变成了花色奇异的冰纹。	26
落叶树与常绿树相间，花时不同的多种花树相间，这就一年四季不感到寂寞。	17
比如形容人瘦，就说“瘦得像豆芽菜”；描绘人生气，就用“眼睛瞪得像铜铃”；用花作比的时候最多：“儿童是祖国的花朵”，“科普作品——智慧的花朵”，“比喻——语言艺术之花”，让人想象出这些被比喻对象的美丽和可爱。	37

中国职业经理人市场的日渐成熟，促进了国内各大城市开始出现数以百计的猎头公司。	28
当母亲听到屋檐前一串接一串欢快的叫声赶忙出来看时，小喜鹊正展翅跟在大喜鹊后面飞呢，不过，它们并没有一下子飞走，而是飞落到院子里的一棵桃树上，稍停，又飞回到笼子前面盘旋几圈，冲着母亲连叫数声，最后才恋恋不舍地飞去。	92
到了1984年，发展到1.5万多户，也仅占城市电话用户数的0.84%。	27

起先，这小家伙只在笼子旁边活动，后来就在屋里飞来飞去，一会儿落在柜顶上，一会儿站在书架上，啄着书背上的字；一会儿把灯绳撞得来回摇动，接着又跳到画框上去了。	48
直到盘上最后一个子下完，我终于往椅子背上一靠，要知道好几个小时以来我的身子都朝着围棋盘前倾着，始终没有往椅子背上靠过一下！	18
秋高气爽，风和日丽的早晨，如果你骑着一匹驴子，上西山八大处或玉泉山碧去寺去走走；山上的红柿，远处的烟树人家，郊野里的芦苇，以及驴背上驮着生果进城来卖的农户佃家，包管你看一个月也不会看厌。	64

这是因为地球转到了太阳和月亮中间，挡住了太阳光，月亮上阳光照不到的地方，出现了黑影。	22
一位著名诗人认为，当牛顿用三棱镜把白色光分解成七色光谱时，彩虹那诗歌般的美也就永远一去不复返了。	19
一片声响，犹如风卷残云，一会儿就把牛身上的长毛扫光了。	24

一次周末，肖琴下班回家，见丈夫悠然地坐在沙发上读信，心中立刻冒起一股无名火：“我这副模样难道非要到处去丢丑吗？	41
他爬到了高高的树尖儿上，这会儿正死死抱着树干，一副失魂落魄的样子。	24
丁主任的毛病是好吃，所以肠胃不太好；于副主任的毛病是太懒，症状是四肢无力。	19

要有利于维修和保护，最好恢复建筑各部位的原有功能，拆除后人的违章搭建，迁出过多的人口。	26
“裸婚”是现在年轻人走进婚姻时最新潮的一种结婚方式，他们没房、没车、没钻戒、没婚纱、没存款、没婚礼、没蜜月，总之，结婚时除了去登记处办理红艳艳的结婚证之外，其他的什么都可以不需要。	60
音乐对于老年，若不是感官麻木得不再需要，那定是摈除得很彻底很坚决的。	24

他们号称是职业经理人，实际上就是老板花钱请他们来烧，烧光了再去烧另外一家。	20
大为要和几个同学一起到公园去看表演，他的中国朋友刘东还请他到家里去吃饺子。	27
如果明天您发现小强仍然有比较明显的腹泻，请一定要告诉我们，我们再让他口服补液盐。	20

冬天更好，泉上起了一片热气，白而轻软，在深绿的长长的水藻上飘荡着，不由你不想起一种似乎神秘的境界。	37
100年前，塑料一出现，就受到人们的普遍欢迎，当时的人们没想到它会给环境带来严重的污染。	29
然而，她突然记起了自己神圣的使命，便将日月宝镜扔出手去，没想到那宝镜落地之时闪出一道金光，变成了美丽的青海湖。	29

今天是星期三，从早上八点到中午十二点，我有四节课，明天还有听写，所以作业很多。	22
很多同学都要回答，老师看了看表，说：“快下课了，回答不完了，下一节课再请你们回答。”	32
如今，中国很多年轻人也爱过外国人的节日，比如父亲节、母亲节、情人节、圣诞节什么的。	28

这学期我选了一门中文，我越学越有兴趣，这门课重是重，但是很有意思。	20
这本书的作者“虎妈”是美籍华人，耶鲁大学法学院教授蔡美儿，书中提到了蔡美儿对女儿的十项要求：比如不准在同学家留宿，不准看电视或玩儿电脑游戏，每门功课至少得到A，还讲述了她不准女儿在练琴时喝水上厕所以求得突破等经历。	71
下午5点钟，下班的铃声刚刚响过，赵林就骑上自行车冲出公司的大门，他要赶快回家，把这个好消息告诉他的妻子。	30

我的午饭一般是跟同事一起吃，大家各付各的钱，没有人会随便请客。	25
人生之路还很漫长，也许，苏黎杰的“人生拐点”还会在另一个时间段出现，我们不妨多一些宽容和理解，给每一个大学生成长的一个时间和空间。	23
唉（ài），这个赵太太啊，就是老想找一个漂亮又有文化又会做家务事的儿媳妇。	27

苏州园林和其他中国古典园林一样，一般不以对称为原则，在较小的区域内，因地制宜，尽可能地把山、水、树、舍收入园内，有的以山景为主，有的以水景为主，有的以假山为主，既可以突出山林景色，又可以强调建筑的趣味，有时甚至会体现古代诗词中的某种境界。	51
听了妈的话，我心里有些不舒服，不是我不愿意帮弟弟，妈不是不知道，我也和老婆都在超市工作，我上货，她收银，工资不高，还得养个孩子。	49
我们上个星期已经申请了去中国的签证，不知道这个星期收得到收不到。	28

是一个比较有成就的年轻女画家，可是除了她的照片外，她的画我一幅也看不懂。	23
东海大桥海上风力发电场也于2010年在上海正式投入运行，成为除了欧洲之外最大海上风电场。	35
他们的年龄一般在30岁以上，很多人从国外拿回学位，凭借自己精深的专业知识、优秀的素质和以生活的感悟力赢得别人的认可和尊重。	19

那，他们不来就不能把咱们的孙子、孙女送过来？	18
电话很快接通，听了我的陈述，电话那头的工作人员说：那么你们先到教育处来吧，我们送你们去招待所。	39
因为志强住在大病房，所以大家都知道我们的故事，一位老年病友送给我们一个旧电视，还有一个叫汤米的黑人小伙子，送给我们一套桌椅。	29

这期间，为了筹齐医疗费，父亲走遍他卖过豆腐的每一个村子，他用他半生的忠厚和善良赢得了足以让他的女儿穿过生死线的支持，乡亲们纷纷拿出钱来，而父亲也毫不马虎，用记豆腐账的铅笔歪歪扭扭却认认真真地记下来：张三柱，20元；李刚，100元；王大嫂，65元……	49
到了五六年级，他说自己长大了，可以单独走了，母亲说车危险，还是坚持送他穿过马路，目送他走进校门。	35
虽然我爸爸七十多岁了，但是他还是很爱赶时髦的，从穿的到用的，有的时候也挺喜欢名牌的，所以从物质上小小地满足一下我爸爸的虚荣心，也算是表达一下自己的爱吧。	24

公共汽车来了，围住车门的人却都不上，自动让出一条路，这条路一直铺到奇奇脚下。	20
我心里轻松了好多，既然她承认了肯定就会让开座位。	19
是啊，我们已经在各个方面取得了一致意见，真让人高兴。	21

我们姐弟几个都很高兴，买种子，翻地，播种，浇水，没过几个月，居然收获了。	21
我教她一块儿用脚猛力去跺树干，一阵水滴哗哗地浇下来。	22
我工作的时候，总是写一会儿就到院子里去看看，浇浇这棵，搬搬那盆，然后回到屋里再写一会儿，然后再出去。	22

中国人习惯把中华人民共和国成立之前称为“旧中国”或“解放前”，之后称为“新中国”或“解放后”。	20
总之，中华人民共和国成立50多年来，取得了前所未有的进步，与半殖民地半封建的旧中国令人悲哀的情况相比，已经发生了翻天覆地的变化。	38
丈夫听了一愣，等他的目光注意到床边时，一下子呆住了：在他昨晚脱下的旧裤子旁边，摆着一条和旧裤子一模一样的裤子，连破的窟窿大小都一样。	44

那天晚上，母亲知道自己不行了，特意请人把我叫到身边，拉着我的手，看了我半晌，流下泪来。	21
我提前和售票员说好，到站了她就会把我叫醒。	18
老子和孔子一样，也是中国古代伟大的思想家，他的思想集中在后人编的《老子》(也叫《道德经》)一书中。	38

上班、上学只要算好时间一般就不会迟到，同时还可以锻炼身体。	21
有些专家认为，除了多修路以外，主要还应该发展公共交通。	17
鲁迅知识广博，才华横溢，不懈地奋斗，除了创作、研究外，还翻译了大量外国文学作品。	27

母亲活到老，穷到老，辛苦到老，她说，全是命当如此。	21
满汉全席是皇家和贵族的菜肴，老北京的美食当数全聚德的烤鸭、东来顺的涮羊肉、六必居的酱菜、正明斋的糕点。	20
其中也有相当多的人还要到英国学习英语，办法同样是边当佣人边学习语言。	25

一年春天，太湖里出了一条恶龙，要太湖人民给它天天烧香、日日摆供，还要娶碧螺姑娘做“太湖夫人”。	28
自由和公正、怀疑和反省、审美和开放，还有热烈的情怀、广阔的视野……倘若这一切都日渐稀缺了，你怎么可能维持真正的效率？	39
那一年重庆方面组织了一个中外记者参观团去延安，有几位外国记者还继续深入抗日根据地进行采访。	36

原来，前一天晚上，她见到天子征兵的命令，名单上有她父亲的名字，她急坏了。	33
有一次，他与一名尖子生同时迟到，老师热情地关照尖子生不要因学习而累坏了身体，却反过来嘲笑他早上睡懒觉。	33
有些东西是我们应该立即丢弃的，如任何令你联想起不愉快事件的东西、令你心碎的旧情书、你讨厌的毛衣和盘子、坏了的鞋等等。	51

因为是名人，有人为了吸引粉丝，用李先生的名字在Twitter上开了账户，以他的口吻频繁发布消息。	31
现在我很少看电视，其中一个原因是，广告太多了，不管什么时间，也不管什么节目，只要你打开电视，总能看到那么多的广告，浪费我的时间。	42
一个社会要保持活力，离不开优秀的人才，也离不开人才合理的流动，但仅仅是农村人才向城市的单向流动，并不让人乐观。	22

中国人的姓很多，据说中国人历史上用过的姓有两万多个，现在还有三千五百多个姓仍然在使用。	39
第二，有些编辑缺乏创新意识，一看别的媒体有火暴的栏目，就依样画葫芦；看到有作者在别的媒体开设专栏，写得不错，也去约稿。	39
从调查中我们不难发现，学习的成功与否是左右孩子情绪的重要因素，而家长则在其中起到更为关键的作用。	35

像我这样遇到难题就逃学，怎么能把书读好呢？	17
我有一个特点，即点目快，即便在一分钟的读秒时间内，我能用其中一小部分时间把双方的地盘计算清楚，再用剩下的大部分时间考虑下一手该下在何处。	19
有许多真知灼见在书中默默地等待，其间有很多人读到它却不能悟透。	22

母亲看看被子，摸摸褥子，又不安了，说：“你脸朝外边睡就是左边身体贴着床，不行，不行，这对心脏不好。	22
那个风雪的晚上，我在她家门口平静地站了一会儿，轻轻将那张纸条撕碎，然后慢慢朝火车站走去。	37
西周在275年间，为了巩固奴隶主阶级的统治秩序，全国实行了“分封制”，除建立了比商朝更完备的国家机器以外，还建立了一套严密的宗法、礼乐、刑法制度，整个社会和生产力继续发展。	41

南京一边是一栋栋高楼大厦，一边是一座座传统建筑，站在这儿，我好像听到了一种声音。	24
回头一看，只见一个个子高高的，长得很好看的男孩儿站在身后冲我笑：“后面有椅子。”	24
如果你是搭乘公交车上班，那么提前一站下车，然后走到目的地。	17

我常见钟书写客套信从不起草，提笔就写，八行笺上，几次抬头，写来恰好八行，一行不多，一行不少。	20
回来的时候，玻璃上多了一张警察的罚单，而且那张纸条下多了一行字：“我也是。”	29
在古时候，语言只用来料理衣、食、住、行，也就是只派低级用场；一切高级任务都得让文字来担任。	18

可见“吃”在汉语里真是趣味无穷，不知道你看了这篇小短文，吃得透吃不透“吃”的意思和用法。	31
而对于瑞蚨祥来说，这样做实际上并不吃亏。	17
说他回西安探亲前，问妻子想要点儿什么，妻子说想吃香蕉。	23

传说在很久很久以前，桂林这个地方既没有山，也没有水，更没有现在这个名字。	24
李冰逝世四百年后，也许三个石人已经损缺，汉代水官重造高及三米的“三神石人”测量水位。	22
作为一个江南小镇的代表，周庄是一个水的世界，到处都有河、有水，这些河连在一起就像一个“井”字。	17

首先，她把窗户和门打开，把所有的椅子完全搬走，才开始擦地板。	26
接着，她把我领进屋里，拿出绷带和药棉，上了药，迅速地用熟练而轻快的手指给我包扎好伤口，用酒精擦干净我的脸孔，关切地问道：“弄痛了您没有？	46
就说抽卷烟吧，你打开匣子或罐子，抽出烟来，在桌子上顿几下，衔上，擦洋火，点上。	32

这是挂号信的收据，请拿好，如果对方没有收到，您可以拿收据来找我们。	19
这些公司的员工大多来自南美洲，但我发现他们全都喜欢过春节，这不仅因为他们能在春节期间收到红包，更是因为他们已被浓浓的春节气氛所感染。	42
其实，丁先生是义务教他们学习相声的，不收学生一分钱。	19

他还算清醒，上完厕所回来，看到自己宿舍满屋子往外冒烟，开开门一看，发现着火了，忙跑到楼道里大声喊起来，“着火了！”	23
在家族中，他最早背离了土地为他规定的传统主题，独自到口外谋生。	27
如果想要欣赏中国古代的书法艺术，除了著名书法家的字帖和名胜古迹上的题字之外，中国的三大碑林——孔庙碑林、西安碑林、昭陵碑林，是最应该去看的地方，那里集中了数量庞大的石碑，石刻碑文书法之精湛，内容之丰富，简直就是中国古代书法艺术的宝库。	36

看来，随着教育的不断改革，家长们也应该和教师一样，认真了解一下孩子的内心世界，对孩子的态度宽容一些，对孩子的要求宽松一些。	30
随从见皇上为自己斟茶，赶忙要下跪叩头谢恩，但他怕暴露了皇上的身份，于是急中生智，用双指弯曲，在桌子上轻轻叩点三下，代替下跪叩头之礼。	55
第二关才是语言关，从发音、声调和重音到停顿、语速和语感，他一字一句地示范，按不同的角色录下音来，让他们跟着学。	44

好在这酒如同汽水，甜甜的、香香的，并不醉人，倒是藏族姑娘的歌会让你醉倒的。	33
本来，哲学的东西大都艰涩难啃，而齐美尔竟然可以把一篇哲学论文写得如诗如画、令人心醉，同时那深沉的哲学内涵又轰击着人的心灵。	40
宴请的目的是聚会交谈、联络感情，而不是把人灌醉，因此，不要喝太多酒。	22

主要是怕他学坏了，网吧里面的人抽烟、喝酒、骂人，有一大部分孩子上网就是打游戏，还有一部分是聊天，小孩之间说的话比大人还肉麻，比如“五一三一四二一”就是“我一生一世爱你”，那么小的孩子懂得什么是爱？	35
我觉得有些游戏还是过于残暴，现实生活中有很多发泄的方法，比如唱歌、打篮球、找朋友聊天都是可以的，为什么要通过虚拟的网络世界发泄自己呢？	33
鲁肃吓坏了，忙说：“我们只有二十条小船，几百个士兵，要是曹操打来，怎么办呢？”	30

中国菜的做法很多，主要的做法有：煎、炒、烧、蒸、熘、炸、爆、炖、煮、涮等。	18
“我没有骗他，这是他一生吃到最好的一次‘嫩笋片炒冬菇’，是他自己说的。”	23
但是一次次的应聘却让我越发自信起来，我从没被解雇过，却总是炒老板的“鱿鱼”。	29

中国菜的做法很多，主要的做法有：煎、炒、烧、蒸、熘、炸、爆、炖、煮、涮等。	26
第二次吃粉丝是做“蚂蚁上树”，将粉丝在平底锅内一炸，再洒上绞碎的肉和汁。	24
九儿被枪击中后流在洁白外衣上的红红的鲜血，洒到地上红红的高梁酒，日本军车被炸后的红红的烈火，还有从“我爸爸”眼里看到的红红的太阳、红红的世界，这一切都让人感到浓烈的悲壮气氛。	37

那时候，公鸡除了有漂亮的羽毛以外，还有一副又漂亮又神气的角。	20
一时间，好多家相关媒体的作者就那几副面孔，媒体也就失去了自己的特色。	17
一些国外高级管理人员，比如ABB中国的副经理PaulChan，在看到中国的低成本生产商从他们手中夺走生意后，十分感慨地说：“他们能够改变整个游戏规则。”	19

看看现在的社会风气，青少年唱英文歌、吃汉堡包；大学生念外文教科书、读翻译小说；就连专家发表意见的时候，也要带上两句洋文，来证明自己的深度。	33
他至死留着辫子，他在国外的公共汽车上倒着读英文报纸，他把男人比做茶壶把女人比做茶碗，他喜欢摩挲着女人的缠足小脚来写作……这类逸闻曾随着一些通俗杂志为街头贩夫走卒所熟悉。	20
女学生文静漂亮也很懂礼貌，晚上回来就在房间里读英语，听磁带。	22

这是一张全国旅游地图，我们把主要的旅游点分成了A、B、C、D、E五个区。	19
但办理人表示只能到指定的维修公司修理，否则，超出指定维修点所需费用部分不予赔偿。	28
平常和同学们一起吃午饭，AA制，每人点一个菜，然后大家一起吃，特别热闹。	18

我和桑原七段的对局虽然费劲，但总能把浑身气力使上去，而今是有劲使不上，这是最可怕的。	31
原来这袭人亦是贾母之婢，本名蕊珠，贾母因溺爱宝玉，恐宝玉之婢不中使，素日蕊珠心地纯良，遂与宝玉。	32
但是墙上开了窗子，收入光明和空气，使我们白天不必到户外去，关了门也可生活。	17

“脸颊整个陷下去了，许久不见的朋友都以为我生了重病，气色差得不得了。	28
他女儿小时候特别不喜欢数学，所以数学成绩很差。	21
看看别人，有的刚画完蛇头，有的刚画完蛇身，心想：“你们比我差远了。”	29

“叔叔要常来上微博发表自己的观点哦～”不少粉丝直呼“裁云人”为叔叔，希望他能经常“织围脖”：“有头像大家才会更加认识你”，另外一些网友还“起哄”让“裁云人”上图像。	20
太太的精神一直不太好，现在睡觉时间更少了。	18
因为人们的病都被白娘子治好了，到金山寺烧香求神的人就少多了，香火不旺，法海自然就不高兴。	26

我认识他时，也不过十多岁，离现在将有30年了；那时我的父亲还在世，家景也好，我正是一个少爷。	39
只有逼近地观察他，才觉出他的眼神同声音，还正是和他的妹妹一样年轻，一样地热，都是象火山要爆发，满蓄着精力的人物。	21
时间在一点一点地向两点靠近，想像中小刘像个小鸟一样正朝这边缓缓地飞来，他坐在那里，静静地等待着敲门的声音，等待着一个重大时刻的降临。	25

晏子到了楚国，卫兵按照楚王的意思，叫晏子走小门。	17
孩子们还在快乐和骄傲之中呢，他们点头，眼睛好像在说：“问吧，我们有的是叫您满意的回答！”	35
报上说，一个年轻妇女做了整容手术后，回到家里连丈夫都不认识她了，三岁的小女儿一见她就哇哇大哭，从此不愿再叫她妈妈了。	52

院中，父亲遗留下的几盆石榴与夹竹桃，永远会得到应有的浇灌与爱护，年年夏天开许多花。	39
相亲那天，媒人安排小伙子骑着一匹马从姑娘家的门口经过，而姑娘呢，就站在自己家的门口，手里拿着一朵花，放在鼻子下面，好像正在看花的样子。	62
比如“蹦极”这种活动，不但危险，而且要花不少钱，算是高消费了，但很多人，特别是年轻人都很喜欢，因为在蹦极中可以享受刺激带来的快感。	19

看起来，虽然对中国的政治、经济、教育和社会情况，我比较了解，但是我在京剧艺术等中国文化方面的知识，还是太少了。	18
孔夫子在这里提倡的是一种人生的效率和人格的尊严。	17
第一盘我太大意了，让他占了个便宜，结果我没赢；第二盘他下得很仔细，一点儿漏洞都没有，结果他没有输；第三盘我们一直下到天黑，我还剩下一兵一将，他就比我多俩车，我说和了算了，他非要下完，结果也没有和。”	80

星期一清晨两点多，我们110巡逻车忽然接到报警：一名事主被抢了。	29
永远不要认为创业是一个人的事，所有人都将是你的竞争对手，所有人都希望从你那儿“抢一把米”。	39
当他们在电视里看到成百上千的民工们聚在火车站的候车室里，争着抢着去挤火车时，他们在心里把这些民工嘲笑了一遍又一遍。	30

我印象最深的是第一次在德国饭馆吃饭的经历，那次我们点了很多菜，结果有一半都没有吃完。	25
136手机尾号为1037的朋友说：“王欢老师，听说您的太太为您生了一个漂亮的女儿，我们六个人代表全班同学向您表示衷心的祝贺。值此机会，为您的白雪公主点一首歌，歌名叫《宝贝》。愿这首歌能给您的女儿带来幸福和吉祥。”	74
还有，老两口都习惯早睡早起，可是女儿和女婿晚上要看电视、上网，常常十二点以后才睡觉，早上又爱睡懒觉，在日常生活上很多地方都不能互相适应。	35

它们的主人认为围墙能够捍卫他们的日常生活，让墙内的家庭生活更接近它应有的平静本质——尽管这种粗朴笨重的建筑结构在一定程度上消解了家居生活的轻松与温馨。	60
明朝末期和清朝末期的农民起义，无论在规模、频繁程度上，还是在社会各阶层参加的范围上，都超过了过去任何朝代。	25
开幕时，四凤在靠中墙的长方桌旁，背着观众滤药，她不时地揩着脸上的汗。	30

极光形体的亮度变化也是很大的，从刚刚能看得见的银河星云般的亮度，一直亮到满月时的月亮亮度。	34
光线太暗，倒酒、吃菜不方便；光线要亮一点儿，但不要亮到可以看书的程度。	25
开电梯的胖姑娘按了一下有“10”字的电钮，电钮亮了，电梯向上移动。	23

当家家蒙古包的吊壶三角架下的野牛粪只剩下一堆红火烬的时候，夜风就会送来冬不拉的弦音和哈萨克牧女们婉转嘹亮的歌声。	23
中秋过后，秋风是一天凉比一天，看看将近初冬；我整天的靠着火，也须穿上棉袄了.一天的下半天，没有一个顾客，我正合了眼坐着。	28
一些医药厂商就抓住了这种心理，所以，凡是具有美白功能的药品，都销售得特别火。	36

不过，我已经跟孩子说好了，这个周末我和我爱人一起带他去游乐园玩儿。	24
只要不刮风、不下雨、不下雪、不冷不热，既不搬啤酒也不带小孩儿，就是最好的交通方式。	26
以前每年除夕都有很多人受伤，还有一些地方发生火灾，给许多家庭带来了不幸。	30

女性更需要安全，可正因为如此，女性才更要用自己的头脑和双手来为自己的安全保险，而不是青春、相貌，或者爱情之类容易变化的东西。）	17
财主狡猾地笑了笑说：“花钱买酒谁不会？你要是不花钱把酒买来，那才是真本事呢！”	31
直到一九七四年三月，当地农民在打井施工中，又一次挖到了“怪物”——陶俑，这才引起了中国考古工作者的注意。	37

他呢，手不干活儿，嘴却不休息，一会儿夸我屋子打扫得干净，一会儿说我做的菜赶上大饭店的啦等等，说得我心里挺高兴的。	36
北京城的软土地面积比例越来越小，虽然年年种树植草，但还是赶不上铺设水泥的速度。	28
例如，我们梦见要出门远行，要乘坐飞机、火车或者其他交通工具，但是却晚了一点儿，没有赶上。	41

我爷爷奶奶就是一个属鸡，一个属猴，老两口恩恩爱爱几十年，上个月刚过了金婚纪念日。	31
对歧视过于敏感的人会认为，这个招聘广告歧视了很多人，它歧视女性、歧视矮人、歧视丑人、歧视刚步入社会的人、歧视学历低的人、歧视年纪大的人、歧视身体不健全的人……	44
我以为出了什么事，连忙放下孩子赶回家，刚走到楼门口，我的好朋友田静一见我就从厨房跑出来，神秘地说：“你们家最近有个女的常来，昨天还来帮你们收拾屋子呢，我看你还是搬回来住，弄不好会出事儿。”	19

过年时，旧院的老老小小几十口子聚在一起，又是炒菜又是包饺子，好不热闹。	20
捐赠及慈善等公益事业是在为已与为公、为企业与为社会的矛盾中展开的，其发展结果必然是在既为自己又为社会中实现双赢，又赚钱又快乐。	56
走到那边月台，须穿过铁道，须跳下去又爬上去。	17

诚如他所说，人生路上常常迷失，致使真正的目标沉入意识的地平线之下。	22
捞到尸首的人等了两天，见富人家属不再来谈判，沉不住气了，便也来向这个聪明人请教，他得到的答复是：“不必担心，在家等着好了。这具尸首他们在别处买不到，最后还得找你。”	22
我们对公司的责任限制非常严格，因为公司的决定有时有潜在的危害性，如造船厂造的船质量不好，船沉了；或者核电厂保护不好，都要对公众负责任。	45

自然是自然，但是学校里得教标准的普通话，不然南腔北调太乱了。	27
今年四月里的一个夜晚，亚特兰大市艾默利大学的黑人学生萨宾琳娜·柯林斯回到寝室，发现自己的玩具熊被乱刀砍烂，衣服也被漂白粉浸泡过，墙上有用口红涂写的“黑鬼”两个字。	48
“没有你这样念诗的，你这不叫念诗，简直是乱叫！”	20

“老张，你的这十一个大西瓜，我能按照它们的成熟程度，排成一个‘好坏西瓜队’。”	32
如果总是说孩子的缺点，孩子更容易向坏的方向发展；相反，如果总能发现孩子的优点并且鼓励他，孩子的优点就会越来越多。	17
人老了，干什么都不利落，登高爬低的怕摔着，厕所灯坏了都得求人帮忙，人家没空儿，就只好摸黑儿方便。	24

马丁先生，从明天起，我们公司的全体职工要轮流去体检中心做健康体检，总经理让我通知您明天一起去。	33
主持人接着说：“在当前激烈的市场竞争中，杨总能够立于不败之地，他的成功主要是靠狠抓产品质量，注重企业信誉。他严格规定：产品出厂前，必须经过三次检验；凡是不合格的产品，一律销毁。因此，他企事业的产品不仅在国内畅销，而且打进了国际市场，外国商客争相订货。”	21
以全美职业橄榄球联盟(NFL)为例，联盟每年的总收入为35亿美元，其中有60%来源于电视转播。	23

你忘了，我虽然比你只大几岁，那时，我总还是你的母亲，你知道你不该对我说这种话么？	18
你说我性格开朗，那只是一方面，其实我也有悲伤的时候，只是那种时候，我不愿意表露出来，一个人总应该向别人展示自己美好的一面，让别人看到自己悲伤也无补于事。	45
人们一讲到神童的故事时，总是容易变得神情激昂，总认为神童注定会交好运。	23

据《汉书》记载，就在陈汤将这些俘虏带回西汉后不久，一个叫“骊靬”的县突然出现在了西汉的版图上，而“骊靬”正是当时西汉对古罗马的称谓，难道陈汤所带回的俘虏真的是古罗马人吗？	52
在长期的应试教育下，中国学生已经习惯了唯分数论，而这正是中西教育不同的地方。	26
不过我下星期要参加汉语水平考试，现在正抓紧时间复习呢。	18

于是，当地政府的森林管理部门就组织人员并发动全社会的环保志愿者，对森林中的枯枝败叶进行了一次彻底清理，以杜绝火灾发生的隐患。	22
既然孝是全社会的一件大事，孝德孝风建设是一项社会系统工程，这就要全社会共同参与，才不至于流于空谈，而真正落到实处。	32
冬虫夏草是一种样子十分奇怪的东西——说是动物，又不全是动物；说是植物，又不全是植物。	37

我看得高兴，不由得拿起满满一碗茶水，差点儿一口气喝光。	25
将帅虽最为无能，不仅行动迟缓，杀伤力差，且不能越出孤城半步，却要所有棋子拼死护卫，甚至被杀光吃尽，也在所不惜。	45
人们都叫他“赤膊”，古铜色的皮肤闪着光。	18

现实中常有这种情况：一个股民在上半年的操作中获得了丰厚的利润，但他不想退出来，而是想赚更多的钱，结果在下半年中，他不但将利润吐了出来，甚至连本都赔了。	70
贷款期限在1年以内(含1年)的，可以实行到期一次还本付息、利随本清。	31
她把书架擦干净了，又把上面的书一本一本地擦了一遍。	18

正因为我们的生活充满了爱，上帝才这样爱我，让我从千万里的高空飞向大地，在火与光的歌声里获得新生。	30
另外，还增加了许多新的节目，如“空中飞人”、“大跳板”、“蹦床飞人”、“高车踢碗”、“集体车技”、“对手滚杯”、“飞车顶杆”、“蹬弓造型”，等等。	57
无奈这喜鹊一直叫个没完，而且听声音不像是停在一处叫，有时好像是落在树枝上叫，有时好像是站在地面上叫，而有时又好像是飞在半空中叫，再仔细听，那叫声似乎万分焦虑，一声紧似一声。	57

我摸到双侧髁状突颈部的骨头像台阶一样有高有低。	21
本来半月前就该到南方过冬的一万多只鹭鸟，此时低低地盘旋在半空中，一声声，发出令人不安的哀鸣。	23
喜欢是喜欢，工作也确实很有意思，可是收入太低了。	21

那种人较之于一诺千金的人似乎活得轻松，可惜，这种情景不会长久，一个人失信多了，他的诺言也就被当成戏言，大打折扣，全面降价，且不说别人会怎样看轻他，就是他自己，那种无聊、倦怠都会渐渐袭上心头。	46
保罗说，语言是用来使用、交流的，虽然从事文字翻译工作的要求会比较严格一点儿，但大部分学习外语的人——要么是为了工作，要么是为了留学——都把它当成一种表达和交流的手段。	70
别人请你吃饭，除非有特别合适的理由，你是不能拒绝的，否则就是不给面子；二是互相“留”，也就是不能当着很多人的面指出对方的错误或者拒绝别人，否则对方就会“下不来台”。	48

形形色色的表象蕴含着的却是同一实质，对现实问题无力回天，是一种无奈，表现为语言、价值、行为方式、生活方式的异化，是与时格格不入的异型，某些特征与鲁迅塑造的阿Q形象有着惊人的相似，却又更多地反映了一个时代青年主流文化的分流，体现了一个时代的变迁特色，因诸多现象皆根植于现实与理想矛盾所带来的历史变迁。	141
“亲，明天早点到哦，不然给差评哦，表忘记带啊亲(淘宝体)”、“可素伦家明早有事呢！”	20
上个世纪80年代是一个纯净的年代，人们都还带着恐怖中长大的孤儿般的谨慎和幻想，小心翼翼地过自己的日子。	21

昨天吃了肯德基的老北京鸡肉卷，脆脆的、嫩嫩的、有点儿酸，还有一点儿辣，好吃极了，像地道的中国美味。	35
有时候，我回去得比较晚，但是不管多晚，阿姨都会等我，并为我准备一些好吃的，对我就像对待自己的亲女儿，使我感到就像在自己家里一样。	33
我和男朋友谈恋爱一年多了，他对我倒是很好，就是太内向，不爱说话，就连吵架也是我一个人在说，“我爱你”三个字他更是从来不说。	19

我有时不免因这样一个“老气横秋”的名字，在心中对父亲抱了小小的责备。	26
很多时候，男人找小三是因为妻子太在乎家庭，他抓住妻子这个弱点胡作非为，如果妻子抱着壮士断腕或者破罐子破摔的勇气，他立刻明白家庭于他多么重要。	39
祖籍绍兴的周恩来总理，在观看了家乡的绍兴戏后，高兴地抱着“猴娃”天星合影留念，称他小六龄童(后来成为天星的艺名)。	26

只要是城市，一定有缺失，一定存在“可错性”，哪一座城市都不例外。	18
因为讲的人不见得记得全，而听的人又往往会听错；同时传话的人或多或少都会添油加醋，经过几个人的口和耳，自然就变样了。	21
我不需要加班，也不需要一天到晚神经紧张，总担心出错。	24

许多美国人都觉得这是个严重的问题，他们要求政府立法，禁止广告进入中小学，就像电视上不能做香烟广告一样。	43
有幸成功的话，那我下半辈子就有事情可做了，万一……	18
于是，赵国为长安君备了一百辆车，让他到齐国去做人质。	22

另外，与西方古代教育比较起来，中国古代教育有一个重要特征，那就是以政治思想、伦理道德教育为本，缺乏数、理、化等自然科学内容。	45
宋明理学是在继承汉代经学基础上，吸取佛学、道家思想而构成的一个新的儒学体系，因为它以“理”(即天理)为本，所以称为理学。	51
当然，除此之外，当代人还会从媒体之外获得文化食品，比如偶尔去看一场电影，买几本书或杂志。	38

在《幸福》杂志排名最前的一百家公司，没有一家不采用在家上班这种工作方式。	25
她很活泼，说话很有趣，总能给我们带来快乐，我们都很喜欢和她在一起。	29
你是否知道，在我们的地球上，几乎每两个星期就有一种语言从我们的身边消失；一些特有的民族服装渐渐变成了舞台上的服装，不再和生活紧密地联系在一起了；有些节日人们也渐渐忘记了。	67

母亲生在农家，所以勤俭诚实，身体也好。	17
有一天，许小丽哭着对程东说：“我的病好不了了，我不想拖累你，咱们吹了吧！”	18
他撬开三个装钱的箱子，把里面的钱和橱窗里一只价值很高的喇叭放在一个特意准备好的盒子里偷走了。	37

来中国以后，我发现中国有几多：一是人多，有十三亿人口，公共汽车上、商店里、路上，到处都是人；二是车多，上班、下班的时候，马路上的汽车、自行车像河流一样，很壮观；三是中国菜的种类多，听说有名的菜就有八大菜系；四是名胜古迹多，中国有几千年的历史，名胜古迹当然很多；五是民族多，有55个少数民族；还有……	101
客家人秉承的中原传统文化，以及他们的社会观、道德观、文化观、家族民系意识等客家精神，莫不在这些土楼楹联题刻中得到淋漓尽致的展现。	33
他喜欢清华大学的学习环境和丰富的藏书，只用了一年的时间，就把大学数学系的全部课程学完了。	34

他十分愤怒，就把老鼠叫来，问他为什么不叫醒自己。	19
好奇的会叫你再教他一遍，怕麻烦的干脆就叫我“你小姐”（MissYou），因为“幼”字的汉语拼音正好跟英文的“你”字的拼写相同。	19
你毫不吝啬地恩赐于我的权利，让我体会到什么叫霸气，什么叫成功，而这种成功比现实中来得似乎更快些。	27

除了到健身房健身，许多白领丽人还把这里看成是减肥的场所，希望在这里塑造美丽的身材，找回当年的活力与自信。	48
四、从秦到东汉——统一的封建国家建立与巩固时期(前221—公元220)	18
由于各国消费者的民族习惯、文化背景不同，形成了不同的审美观念，如中国人喜欢红色，认为蓝、黑、白色与死亡、悲痛有关，而泰国人视红、白、蓝色为国色。	48

还有一种是溺爱，时间长了，这样的孩子说也说不得，管也管不得，听不进父母的话了。	30
67.中国有句俗话叫做“良药苦口利于病，忠言逆耳利于行”，意思就是药虽然很苦，但对治疗你的病有很大帮助；同样，别人劝你的话可能不好听，但对你是有很大帮助的。	65
他后边说了些什么，我都没听见，也不想听了。	18

我想，夫妻在一起几十年都过来了，还离什么婚哪。	17
就概念而论，本来与产业化、社会现代化相区别，城市化概念所涵盖的应该包括：一，人口、生态的侧面（形态的侧面，人口的集中、空间的凝离、土地利用的功能分化等）；二，社会结构的侧面（专业分化的发达，地缘、血缘关系的稀薄化，团体参加的多样化等）；三，生活结构的侧面（构成生活的诸要素，以及这些要素间各种关联的变化，城市型生活意识、生活方式、生活目标及手段等的形成和扩散）；四，社会意识的侧面（城市型性格的形成）。	63
这房子家具全，电视、空调、冰箱都有并且都很新；离火车站也很近，交通方便，离您公司也不远，您可以坐公共汽车甚至可以骑自行车上班，把身体也锻炼了；价格也比较便宜，真的很值得考虑。	36

当母亲领着我回到泡着被单的水池边，正准备洗时，那个丢钱的奶奶赶了过来，她手里拿着一盒罐头。	30
有一天，胡和生到时间没来报告，苏步青生气了，立即赶到学生宿舍门前。	24
孙悟空回到花果山后，心里一直惦记着师父，一听说师父被妖怪捉去，就急忙赶到白骨洞。	34

然后觉得自己太严肃，就说：“如果要做流氓，也要做厉害的流氓呀！”	23
公司办公室主任按照我舅舅的意思，将我和小杨、小白一起分到公司的仓库里，做仓库搬运工。	35
要不是你总在我耳边唠唠叨叨的，怨儿媳妇不帮着做饭，怨两个兔崽子不帮你收拾收拾，累得你腰疼腿疼，我能骂他们？	22

因为和领导相处不好，我干脆辞了职，在家休息。	17
炎帝陵有两处，一处在湖南省炎陵县，一处在陕西省宝鸡市南面。)	19
这样的“科普”，我认为不能称之为传播科学，而是在传播迷信。	23

难道上海话、广东话、四川话就不是“国语”——中国话吗？为了避免这样的误会，我们把以北京音为准的北方话叫做普通话。	39
小程陪她去医院看病，大夫反复检查以后告诉小程，许小丽得的是肠癌，要马上动手术，而且不让小程把这个情况告诉小许。	45
根据上文，想要快乐，人们需要：拿回那把“钥匙”。	18

里边请，里边请，这里是“变变整容院”，矮鼻子能变高，双眼皮能变单，薄嘴唇能变厚，黑眼睛能变蓝，反正是您想怎么变就怎么变，谁做了美容手术，谁就能变漂亮。里边请，里边看……	24
这三座大山，与我们相距遥远，而且非常高。	18
另一方面，新空巢父母也必须正视现实，及时地调整自己的情绪，不应该过高地要求子女。	33

每天干着平平凡凡的工作，下班之后不洗桑拿，不按摩，不跳舞，不开董事会，不废寝忘食地加班加点，那还能干什么？	30
青岛与昆明也各建小房一所，作为候补住宅，各处的小宅，不管是什么材料盖成的，一律叫做“不会草堂”——在抗战中，开会开够了，所以永远“不会”。	56
也许我们和它亲热得太多了，它已经一天也离不开我们的抚爱，无论是谁，只要这一天没有摸它一下，就是到了晚上，它也要找到那个人，然后就无声地卧在他的身边，等着他的亲昵，直到那个人终于抚摸了它，哪怕只是一下，这时它也会心满意足地慢慢走开，就好像是它为此感到充实，也为此感到幸福。	21

不把精力浪费在完全不值得浪费的方面，这是我积数十年经验得来的最宝贵的信条。	22
在媒体类学校里，学生当然是大众，其规模要超过一般意义上的学校，少则十几万、几十万，多则数百万，其对社会运作甚至对历史进程的影响都是不可限量的。	43
我的情绪影响了他们，他们随着我一起点起数来，越点越多，越点越兴奋，几乎所有的孩子都在快乐地谈着，谈的内容当然是生日晚会、生日礼物、父母的祝福……	19

后来，“它”被借用为“其它”的“它”，成为代词，所以只好在“它”的左边再加上一个“虫”字，表示“它”原来的意思，才有了我们现在用的“蛇”字。	57
人们不禁呼唤：绿色的食品、清新的空气、优美的环境离我们还有多远？	28
“晚上关箱子，早上开箱子，箱子里面有镜子，镜子里面有个细妹子。”	17

这样的话，我们的仓库就太小了，运输也会跟不上。	18
其次，即使是出于教育的目的，也千万不能骗孩子，因为儿童缺少判断能力，看到父母骗人，他们也会学着说假话。	44
作为人，我们爱惜自己的生命，不愿意他人来伤害，动物虽不会讲话，但同样有求生的本能，如果我们为了享受美味，为了所谓的营养，就可以随意伤害其他动物的生命，那么实际上我们已经把弱肉强食、损人利己看成是理所当然的法则，在这一法则下，我们怎么能建立起公正和平的世界秩序呢？	27

比如，明代有以戴进为代表的“浙派”，以沈周、文徵明、唐寅、仇芙为代表的苏州“吴门画派”，以徐渭为代表的写意花鸟画派，以边景昭、吕纪为代表的工笔花鸟画派。	55
一叶扁舟，一个老翁坐在小舟上垂钓，画上除了这一处笔墨，其余都是空白，这些留白不是真正的空白，而是水，或是水天相接，计白以当黑，这就是画的妙处。	66
我也记不清是从哪一年开始对漫画产生兴趣的了，反正小学课本和作业本的白边上，到处都活跃着我信手画的小人国。	46

说巧也巧，我们正好走进一片柏树林，阴森森的，亮了的天又变黑了，好像黄昏提前到了人间，汗不但下去，还觉得身子发冷，无怪乎人把这里叫作柏洞。	28
乞丐接过去，很仔细地把脸和脖子擦了一遍，白毛巾变成了黑毛巾。	26
当他在电话中说，要还那桶麻油并再次表示感谢时，对方说，那桶麻油也不是他的，几年前，他也曾遇到类似的情况，是另一位好心的司机给的，当时由于天黑，只看见车号末位数是9。	69

据说，少林功夫有二百多种经典功夫的套路，如果你想把它们都学会了，可要花不少时间呢。	29
可别这么说，首先，见了面，我不知道该怎么称呼，就会说“你好”。	24
在6月至7月期间，代理律师傅东辉同三四十家欧盟出口商，以及几家中国企业代表，在德国汉堡召开了听证准备会③，会议主要是收集证据证明欧盟的起诉方没有受到损害，最有利的证据是欧盟的打火机生产企业仍能得到10%以上的利润。	50

胆囊有触痛，说明病人可能是胆结石，还伴有胆囊炎。	17
如果生病要吃药，最好把他的情况告诉医生，吃药前还要注意看清楚说明书，不能吃损害肝脏的药物。	23
人反对养宠物是因为他们觉得养宠物太脏；有近两成的人认为宠物会带菌，传染疾病，不利于人的身心健康；还有人觉得宠物太吵闹，影响睡眠。	48

女儿的脸色由红变白，说：“虽然上学时我和他好了很长一段时间，可是我们早就吹了。”	36
当然，也有的见过面或交往一段后，觉得不合适中断了交往，这就是通常所说的“吹了”。	36
当时的政府根本不关心农业生产事业，生产技术又不高，垦荒伐木，致使原来的草地露出了泥土，日晒风吹，尘沙就到处飞扬。	46

当您家的电量不足50度时，电表就显示出剩余的电数，提醒您尽快买电。	23
我马上以最快的速度再核算一遍双方的目数，终于确定黑棋比白棋多三目，于是我在角里补上一手。	18
每当钱花光了，她就卖掉一套房子，八十二岁去世时，还留有数套房子，于是留下上述遗言。	27

好什么呀，我觉得我们头儿根本没把我放在眼里。	18
或用善良美化，或用知识充实，或用自己的一技之长发展自己……生命的可贵之处在于看到自己的不足之后，能坦然面对。	36
车在雨中走着，罗大佑觉得那页歌词敲打着他的心脏，他把车停在路边，就着昏暗的路灯看那写在烟盒背面的歌词，他惊呆了：“轻轻敲醒沉睡的心灵，慢慢睁开你的眼睛……”	42

上午8点就应该上班的，可她到10点才来；下班时间是下午5点，可到了3点半，她背起包就想走。	38
最适合做上文标题的是：出发吧，但不要背着“船”。	18
但他们的交流受到了语言的限制，她用背下的法语唱起《卡门》中的“哈巴涅舞”，酒吧里所有的人都随着她又唱又跳，酒吧老板拿出香槟酒，为他们能唱法语歌曲而干杯。	17

他还很幽默地跟我说：“很多外地人觉得豆汁儿一点儿也不好喝，有种怪味儿，可是我们老北京人就好这一口儿。”	44
我的一些同学把中国人问人私事的习惯解释成好管闲事，其实只要对中国社会多了解一些，就会发现，许多事在我们看来是“私事”，在他们看来却不一定是“私事”。	20
我的家乡夏天比北京还热；冬天不下雪，比北京暖和；秋天很凉快；春天比北京长，不刮大风，是最好的季节。	44

网络文化却可以说是最自我的文化，当人把自己的作品刊登在网络上，迎接各种层次、各个阶段各位读者的评论时，你必须要有足够的自信和足够的承受力，你将一个人挑战全世界。	18
我是东方出租汽车公司，您的手提包找到了，司机师傅中午就把它交到公司来了。	27
所以除夕夜，我也跟中国朋友一起，过了一把瘾。	19

我爸爸下班回来，我给他倒了一杯水，因为我们刚在幼儿园里学了一首歌，词里说的是给妈妈倒水，可我妈还没回来呢，我就先给我爸爸倒了。	21
每天早晨我出门前，它会抱着我的腿不让我走，我关门的同时总能听到它的一声呜咽；晚上我回来，刚下电梯就能听见它激动地撞门，门一开，它就像见到久别重逢的亲人，拼命地摇尾巴，嘴里呜呜叫着，不停地舔我。	44
天下最柔弱的东西是水，但水可以在坚硬的东西中穿来穿去，没有什么力量能战胜它，因而，弱能胜强，柔能克刚，水那样的品质，最接近于得“道”。	49

年轻人走后，我看到小姑娘把一百元钱交给了那个男人。	17
我活得轻松而随意，再也不用去有意地压抑自己，故意地保持沉默，而是想说就说，想笑就笑，诚恳坦率的性格使我交了不少朋友。	51
如今，万代的电子宠物更加“人性化”，据说新产品还可以交朋友、谈恋爱，甚至结婚生子。	26

她既吃惊又感到气愤，可是那位男士却对她微笑着，继续从包里拿饼干吃。	26
但你要打败立顿，不能仅仅从立顿的一般性弱势开始，比如你不能借助推出更好的红茶包、更受人们欢迎的红茶包和更低价格的红茶包来打败立顿。	49
我们看着一只一只饱满可爱的饺子，却怎么也想不出包饺子的门道来。	23

如果你20岁以后所花的每一分钱还都是伸手向父母亲人要来的，那你的满身名牌就只能衬托出你的无耻。	25
妻子经常埋怨他说：“你何必在画商面前表现出你的喜爱呢？你就不会冷静一些吗？你总是让人家看出来你非买不可，结果你原本可以少出一些钱就能买到的画，也被人家要了高价。”	75
什么时候结束不重要，重要的是结束了就不要后悔。	19

上个月父母给的零用钱，她不到十天就花完了，又跟妈妈要了一些，还是不够。	17
从收入来说可能比一般工薪阶层高一些，可演员花钱的地方也特别多。	21
坚强的科马洛夫禁不住落泪了：“好孩子，记住这一天，以后每年的这个日子，到坟前献一朵花，和爸爸谈谈学习情况。	41

他脸上黑而且瘦，已经不成样子；穿一件破夹袄，盘着两腿，下面垫一个蒲包，用草绳在肩上挂住；见了我，又说道，“温一碗酒。”	18
老太婆没有工夫尽哭，夹在人堆里再向前挤，一面慌慌忙忙把泥污了的一段布在她的破衣服上揩擦。	37
地球重力的地区差异，也为1980年墨西哥奥运会连破多项世界纪录这一奇迹找到了答案。	24

于是他掏出手机，拨通了好友的手机，告诉好友下车后别乱走，在出站口等他，俩人不见不散。	25
据钟书告诉我，他上课也带笔记本，只是不做笔记，却在本子上乱画。	28
我的第一个问题是，你们家里谁的房间最乱？	18

五六百年来文化荟萃的北平，一年四季无一月不好的北平，我在遥忆，我也在深祝，祝她平安进展，永久地成为我们黄帝子孙所保有的旧都城。	59
为抵御北方匈奴南犯，修葺秦、赵、燕三国旧长城，那就是举世闻名的万里长城。	19
这时，红红的高梁酒欢快地向四处飘洒，周围是一张张热情洋溢的笑脸，表达了他们摆脱了旧生活的喜悦和对新生活的向往。	40

我的同屋不太喜欢这个房间，他希望住对面的房间，那个房间不吵。	28
不像以前住的地方，虽然交通方便，但是周围很吵。	21
都快七点半了，球赛要开始了，不和你们吵了……	18

我很坦然，我也相信她最终会懂得今后的路该怎么走。	22
三位老人齐声说道：“如果你邀请财富或成功，另外两人都不会跟进，而你邀请爱的话，无论爱走到哪里，我们都会跟着他。”	42
对方的热情让你觉得不买一盆就对不起人家，你实在不好意思就那么两手空空地转身就走。	38

显然您有一种反商情绪，恨不得没有广告才好。	18
一个优秀的作家，应该是能够对各种各样的词儿的精确含义，都有高度的敏感才对。	34
比如，对于学习，你一方面明白只有努力才能有好成绩，另一方面又控制不住自己，有时似乎完全忘记了学习。	18

张伯伯佩服地说：“老刘，你真行，不仅病看得好，挑瓜也是内行。”	19
他把自己住的病房和医院的很多地方都用照相机照了下来，然后用E—mail发给他的家人看，他的家人看了照片后说：“中国协和医院的病房就像宾馆一样。”	47
于是，孔子就让他的弟子上前去问这位妇女，看看发生了什么事。	21

尽管研究发现人的性格并非无法改变，但改起来远非那么简单。	21
据《中国人口和就业统计年鉴2010》抽样调查数据，在20-34岁非婚人口中，随着年龄的增长问，男性占的比例逐渐增高，“剩男”的问题远比“剩女”更严重，全国人口中非婚男女比例在27岁达到199：100，33岁时达到293：100。	65
邻居们听到汽车的声音都走了出来，远远地站着，好奇地看着我们。	17

富裕起来了，当然不再为吃穿发愁了，但是，如果周围的朋友都离你而去，连爱人都整天埋怨你，还有什么幸福快乐可言呢？	28
但是随着年龄的增长，我们天天忙于工作和生活，那些梦逐渐地离我们远去了。	28
学者们认定，小屯村一带曾经是殷商的首都，甲骨文就是当时的文字，离现在已经有三千多年了。	31

如果父母还抱着传统观念不放，把儿女当做私有财产，必然给两代人的关系蒙上阴影。	26
然后，我很自信地对他们说：“今天我一定要给你们露一手，看我是怎么钓到大鱼的！”	20
男：把这个材料复印五份，一会儿拿到会议室发给大家。	21

这类建筑容易被天灾人祸破坏，火灾、风灾、洪灾、虫灾都会给它们造成致命的损失，甚至完全毁灭。	27
儿子告诉我，安锐现在还是他的同学，但那次意外给他留下了严重的后遗症。	22
我的同屋是一个慷慨大方的人，每次朋友聚会，不管花多少钱，他都会抢着付钱；他也很舍得给女朋友买礼物，听说去年的情人节他给女朋友买了钻石呢；当然，我是他的同屋，他有时也会送给我礼物、请我吃饭什么的。	58

如给男孩子起名，会用一些表示有力的、坚强的意思的字，如“刚、强、力”，还有的用一些表示有知识、能干的字，如“才、智”等；给女孩子起名，大多希望女孩子美丽、聪明，常用一些花草或者有关好意思的字，如“芳、兰、玉”等。	28
然而，法家学派虽然消失了，但法家思想并没有消失，它对加强封建统治政权仍然有用，终于又被历代封建统治阶级继承了下来，并与儒家思想结合，二者一柔一刚，一表一里，相辅相成，成为封建地主阶级统治中国的重要工具。	71
让我惊奇的是，我手机上马上显示出一个前几天刚加上的名字：某工程的项目经理。	21

不过，如果你要去经济还不发达的地方，那你最好什么都带上。	18
如果说一对夫妻缺少或者没有共同语言，那问题恐怕就大了。	18
当你走在两面高墙之下的巷道，会有压力之感，那巷道也是有权力的。	21

他认为，国无论大小，人无论幼长贵贱，都是属于天的，应一视同仁，大国攻小国，大家乱小家，强者欺弱者，富贵歧视贫贱，都是违背天意的，顺天意会得到天的报偿，逆天意必然受到惩罚，这就是所谓的“天志”。	46
如果你自己证明自己没有过错，但是法院认为你这都是自己出具的或者是妻子、孩子、老公的这类陈述，这个证据力还是比较弱的。	55
寒冬腊月，气温低，天气冷，人体生理机能减退，阳气渐弱，对能量与营养要求较高。	25

但南京也有与秦淮旧迹完全异趣的情调空间，比如玄武湖，秦淮“闹”而玄武“静”，秦淮重口福而玄武重眼福，它们在南京这座古城里分割出不同的情调空间以飨市民。	29
世界上许多国家的城市都懂得珍惜、维护这样的情调空间：比如瑞士日内瓦，它始终不让商业区域侵入莱蒙湖畔，刻意地保持住这个位于城市心脏部位的阔大空间的牧歌情调；再比如法国巴黎香榭丽舍大街与凯旋门相应的终端，一直保留着一个富于野趣的“闹中静”空间，绝不会忽然觉得：“如此好的地段，何不将餐馆酒吧延伸到此成为一条地地道道的‘金街’”？	113
北京的气候，对养花来说不算很好，冬天冷，春天多风，夏天不是干旱就是大雨倾盆，秋天最好，可是会忽然闹霜冻。	48

我这回在鲁镇所见的人们中，改变之大，可以说无过于她的了：五年前的花白的头发，即今已经全白，全不象四十上下的人；脸上瘦削不堪，黄中带黑，而且消尽了先前悲哀的神色，仿佛是木刻似的；只有那眼珠间或一轮，还可以表示她是一个活物。	22
有鼓励青年刻苦学习，努力上进的，如：“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟”“书到用时方恨少，事非经过不知难”“苟有恒，何必三更眠五更起；最无益，莫过一日曝十日寒”。	71
我们聊起了他的工作和生活，他说：我每天过着北京街头一个最普通的白领的生活——骑折叠自行车上班，下班路过菜场买条鱼回家蒸着吃。	19

后来规范化的隶书与小篆相比，主要有以下几个特点：第一，将小篆不规则的曲线和圆转的线条，变成了平直方正的笔画；第二，笔画除横、竖、点及弯转之外，增加了撇、捺，特别是横笔，呈现出了“蚕头雁尾”的笔势；第三，结构上下紧密，左右舒展，笔锋有圆有方，笔画有粗有细，富于变化。	60
这其中，将虾的后腿由开始的10只减为8只，再到后来的6只，虾眼也由原来的两点变成两横笔。	41
后来才知道，妻子原来有丈夫，还有两个孩子，当知道老家的日子已经好过时，心一横，便离开了丁家。	37

有一次，到一个朋友家做客，女主人一边为大家倒茶，一边说大孩子该出门约会了。	21
我爸爸下班回来，我给他倒了一杯水，因为我们刚在幼儿园里学了一首歌，词里说的是给妈妈倒水，可我妈还没回来呢，我就先给我爸爸倒了。	41
三百棵菊秧还在地上(没到移入盆中的时候)，下了暴雨，邻家的墙倒了，菊秧被砸死三十多种，一百多棵。	30

午饭丈夫不回家，我一个人要么在单位的食堂吃，要么回家随便弄点儿吃的，煮包方便面啦，煮半袋速冻饺子啦，一个人怎么都好说。	25
我给那些因为在近旁而极响的爆竹声惊醒，看见豆一般大的黄色的灯火光，接着又听得毕毕剥剥的鞭炮，是四叔家正在“祝福”了；知道已是五更将近时候。	49
她有点儿奇怪，因为女儿吵着要爸爸，她就往他家打了个电话，才知道他突然出了事，因为肝坏死已经昏迷住院。	21

我北来后，他写了一信给我，信中说道：“我身体平安，惟膀子疼痛厉害，举箸提笔，诸多不便，大约大去之期不远矣。”	35
或者你救好了女婿的病，阎王叙功，从地狱里把你提上第十七层来，也不可知。”	22
但是，您却如此傲慢无礼，随便找一个地方接见我，把宝玉传来传去，却根本不提给城的事。	35

哪里，哪里，“中国通”真不敢当，还差得远呢。	19
新中国50余年的教育，尽管有了很大发展，但与发达国家相比，与中国现代化建设的需要相比，还相差很远，发展教育的任务十分艰巨。	47
从临床症状和X光片可以看出，这是典型的桡骨远端伸直性骨折。	21

一来二去，我摸着一些门道：有的喜阴，就别放在太阳地里；有的喜干，就别多浇水。	30
近年来出现的“香枕疗法”，就是让病人枕上有干花香味的枕头，很快睡着，产生治病的作用。	21
一般来说，我不大信报纸——我自己就干过报纸工作，知道些台前幕后的情况。	17

（给玛丽兑换单）请在这里填上您的护照号、住址和联系电话。	18
2008年，中专毕业的她先在杭州一家公司做销售员，后来转行到114查号台做接线员。	34
这是钥匙，6212号房间和6214号房间。	17

在他旁边，有一个红眼睛的老太婆，抱着一卷土布，瘪嘴唇翕翕地动，好像在那里念佛，也想挤到前面去。	40
如果有关系，当然没有问题；如果没有关系，要想进外交部，简直比登天还难。	21
这天下午四点多钟，小罗在自己办的公司忙了一天，心想，今天是自己的生日，没什么事，就早点回家了。	24

老张的二小子小刚，已经是小学四年级学生了，可还不知道用功，上课常常不听讲，课后也不完成作业，学习成绩一直很差。	37
我每天早上七点半起床，八点去上课，上午有四节课。	22
因为张天明在家的时候常常跟父母说中文，所以一年级的中文课，对他来说，听和说很容易，只是写汉字有点儿难。	27

有一次外出旅行，由女儿开车，一个孩子抱在怀里，一个孩子捆在前座，三个大点儿的关在后座由老太太照管。	35
最近BM公司的业务开展得真不错，接到了很多订单，但是对方都想早一点接到货物，还真有些麻烦。	32
我小的时候他常指着西南边儿的一个小黑点儿说：这就是我们的老家。	18

孙涵泊却仁慈，视一切都有生命，都应尊重和和平共处，他真该做我的老师。	28
他们应该感到幸福：因为父母还在，他们还可以做一个父母眼中永远长不大的孩子；因为孩子还小，需要他们照顾，他们有努力的方向。	21
山田先生和电视台广告主管丁伟先生见面，询问做电视广告的情况。	21

我们从楼下看到楼上，把文学馆看了一遍，已经快十一点了。	21
这些事，乡下人本来不管他的账，但是那柴油轮船总在快天亮的时候走过，那呜呜的叫声也恰好代替了报晓鸡，——开春以来就把杂粮当饭吃的村里人早就把鸡卖得精光，所以这一向听着可恨的汽笛声现在对于村里人居然有点用处了。	24
途中他们用歌声和笑声来消除疲劳，情绪一直很高涨，很快就到达了目的地。	25

入席以后，他说去取一瓶酒，竟一去不复返，害得那位老朋友等了半天也不见他的影子。	27
画家吓坏了，他知道吃了狼桃会死，就急忙跑回家，写好了遗书，穿上最好的衣服，静静地躺在床上等死。	44
他们家有一幢小楼，楼上楼下五六个房间，有卧室、厨房、客厅和卫生间等。	32

“一个人的病假若在皮肤与肌肉之间，用药水洗或热敷，就可以见效；待病到了肌肉里，用针灸就可以制止得住；病到了胃肠时，煎些药吃就可以有疗效；如果等病到了骨髓，再高明的医生也没有什么办法了。”	57
鲁四凤老爷说您犯的是肝郁，今天早上想起从前您吃的老方子，就叫抓一副，给您煎上。	36
所以您要鼓励萧阿姨多吃些，最好是吃清淡、易消化、营养丰富的食物，比如粥、面条、牛奶、鸡蛋、鱼肉、豆制品和新鲜蔬菜、水果等，多喝水，不要吃煎炸的东西，也不要吃辣椒。	68

他俩在那儿等了一会儿，见没人来找，就带着包离开了电影院。	20
他仔细地看了我的电脑之后，从他随身带的包里掏出一个螺丝钉说，应该是这种型号的。	19
赵林的母亲跟客人说了几句话就进了厨房，她想请客人尝尝她包的饺子。	27

加拿大总理访问中国时，在随行的几百名商务代表中，有一位年仅12岁的小代表格外引人注目，他就是被称为加拿大“网络神童”的凯斯·佩里斯。	27
“哆啦梦人”是一名热衷于哆啦A梦的工程师，男性，年近四十。	24
不过，过去的大学生基本上不打工，最近一二十年，打工的学生多起来了。	21

一时黛玉进入荣府，下了车，只见一条大甬路，直接出大门来，众嬷嬷引着便往东转弯，走过一座东西穿堂、向南大厅之后，仪门内大院落，上面五间大正房，两边厢房鹿顶，耳门钻山，四通八达，轩昂壮丽，比各处不同，黛玉便知这方是正内室。	105
老嬷嬷听了，于是又引黛玉出来，到了东廊三间小正房内：正面炕上横设一张炕桌，上面堆着书籍茶具，靠东壁面西设着半旧的青缎靠背引枕；王夫人却坐在西边下首，亦是半旧青缎靠背坐褥；见黛玉来了，便往东让。	22
黄帝顺着大将手指的方向望去，只见蚩尤正坐在他自己大营中的祭坛上，雾从他的口中吐出，慢慢飞出营外，环绕着山川巨野。	18

在路上，他看见大队的秦国兵马，向郑国开来。	18
这故事倒颇有效，男人听到这里，往往敛起笑容，没趣的走了开去；女人们却不独宽恕了她似的，脸上立刻改换了鄙薄的神气，还要陪出许多眼泪来。	27
车很少，许多白色的鹌鹑在柏油马路上漫步，车开得很近时才会“扑”地飞起来。	21

本来吗，“弃妇抛难”的流亡在外，吃不敢进大三元，喝么也不过是清一色（黄酒贵，只好喝点白干儿），女友不敢去交，男友一律是穷光蛋，住是二人一室，睡是臭虫满床，再不吸两枝香烟，还活着干吗呢？	52
微笑是人生最好的名片，谁不希望跟一个乐观向上的人交朋友呢？	24
皮夹内有现金70元，他本来可以拿去用掉，但他决定立即把皮夹交给商场的询问处。	29

重睑是指上睑皮肤在睑缘上方的一浅沟，当睁眼时此沟处以下的皮肤上移，而此沟上方皮肤则松弛在重睑沟处悬垂向下折叠成一横行皮肤皱襞，称重睑，俗称双眼皮。	64
从单、重睑几个方面的差别来看，人们常提起重睑术，实际为，依据美学原理，通过手术手段，将单睑的解剖结构进行修改、重组，最后成形为重睑的外观形态。	63
那你不会提醒他一下，说你任务太多了、担子太重了！	21

“昨夜做梦，有急事，在马路边用公用电话，拨了三四遍，不是打不通就是无人接，惊惶极了，终于徒步跑回家，有人忽然拉住我，说愿意帮我忙，我感激流涕。”	24
这时候他不免有些心烦意乱，一时间，把有关这个问题的方方面面都考虑了一个遍，却得不出任何一个确定的结论。	35
华康“五星级”服务的宗旨是“质量第一，信誉为本”；服务理念是“以客户的需求和利益为中心，客户满意是核心”；服务口号是“华康产品遍四方，售后服务到府上”、“手握手的承诺，心贴心的服务”。	63

这时，我看见一个小男孩，就问：“孩子，你看没看见一只深红色胸脯的灰雀？”	26
一个护士告诉他们，当时有另一个孩子也和父母长得不一样：父母皮肤颜色很深，可孩子皮肤颜色很浅；父母都是黑色的直发，但孩子是金色的卷发；父母是黑色的小眼睛，单眼皮，可孩子是蓝色的大眼睛、双眼皮。	34
没想到她先说话了：“你是不是觉得对第一次谈的对象印象特别深？”	28

按您刚才说的，这孩子长大后会吃大苦的可人家现在过得挺好，孝顺父母，工作出色，这是怎么回事呢？	42
“还有闰土，他每到我家来时，总问起你，很想见你一回面。	24
到了下午孩子练球时间，我就歇班了，专门送孩子去训练，然后再把他接回家。	32

于是，父子俩绕过悬崖，来到一条小河边，他们燃起一堆火，背靠着背，等侯着黎明的到来。	24
她这才走到堆放整毛的帐篷跟前，将那斜挎在肩头的口袋取下来，提住袋子底角一抖，那沾着粪渣的一团团的散碎牛毛，都倒在了大堆旁边。	58
忽然她浑身一跳，就扑到床上，从破棉絮堆里抱过那不满半岁的孩子，紧紧偎在胸前，好像怕被人家夺了去。	18

老板生气骂他，他却笑嘻嘻地说：“千字比十字只多一画，不是差不多吗？”	24
你再看繁体的“讀”字，不是十画，而是二十二画啊。	21
以黄公望、王蒙、倪瓒、吴镇四人为代表的山水画家，人称“元四家”。	21

把不用的东西先收到书柜下面去，再把桌子擦擦，把我这块花桌布铺上吧。	26
要是赶上暴雨或者天气突变，就得全家动员，抢救花草，十分紧张。	22
辜鸿铭马上反唇相讥：你们在先人墓地摆上鲜花，他们就能闻到花的香味了吗？	28

和我同时代的人也许还会记得，一九三六年三月三十一日，北平的大、中学生在沙滩北大三院开过一个追悼在狱中受刑病死的战友郭清的大会，会后举行抬棺游行。	52
婷婷十岁那年，父亲在一次事故中去世了，后来，爷爷又得了重病。	28
如果人一出生就知道什么时候干什么，什么时候升官发财，什么时候遭灾遭难，什么时候病，什么时候死，那人生还有什么意思呢？	39

差不多七点了，山本先生看见一队一队的小学生背着书包去上学；家庭主妇也提着篮子去买菜了。	40
如果能到儿子家去住，可以帮他们做一点儿力所能及的家务活儿，买买菜、做做饭、收拾收拾屋子什么的，好让儿子、儿媳妇安心工作，同时自已也能得到照顾。	31
可也是，好不容易把他们拉扯大了，连星期天都不回来了，让我白做了这么多菜。	34

本来就不宽的马路中间横了一辆车，过路的车进不得进，退不得退，于是越来越多的人围到了这辆挡路的车旁。	28
吃东西的时候，总是小心翼翼的，先用钳子碰一下食物，然后赶紧往后退，接着再碰一下，再退，直到觉得没有危险了，才用两个钳子捧着吃起来。	31
我想问问王海今后的打算，会不会知难而退呢？	18

在敲了一家又一家门都被拒绝后，终于有家省报的领导答应见我。	20
其他时间的地铁很空，你坐在里面可以看看书看看报，还可以感觉到各种香水的味道。	22
我们要从拉萨出发的时候，大概三四个月以前就要开始计划各种装备、各类技术装备，到上面拉绳子等等，那些都要先了解清楚再计划，计划比较细，再报体育局，这个经费要落实，好多细节要做。	67

为了扩大业务的需要，BM公司打算在中国找一家合适的生产企业，请他们为BM公司加工产品。	21
为了防止树林中的鹰、野猫、蛇等动物侵害鹭鸟，一进五月，袁德山一家七口人就要轮流在山上护鸟，把掉在地上惊慌不安的小鸟送回鸟巢。	31
我爸爸知道有些地方的条件差、生活苦，失学的孩子需要帮助，就通过“希望工程”设在我家附近的办公室联系上了志刚，每学期寄给他两百块钱。	40

在汉语里，形容春天花的颜色很多可以说“万紫千红”，生活富裕叫“红红火火”，身体健康是“红光满面”，办事开始的时候顺利是“开门红”，受老板喜爱就成了“红人”，明星受欢迎就叫“走红”，过年要给孩子们发“红包”，就连投资得到的利润都叫“红利”，投资的人一起享受红利就叫“分红”。	87
如果不是旁人介绍，记者恐怕很难把这位几乎全身都要陷进沙发的“干瘪老头”跟视觉大师、行销专家杨立德联系起来——一副大墨镜、一袭翻毛领的深色大衣，最擅长把别人捧红的包装高手却把自己隐藏得格外低调。	78
突然她觉得手被扎了一下，一看手掌，竟冒出了一颗红红的小血珠，原来椅子上有一颗钉子露出了头。	23

小刘告诉我，1992年村里闹旱灾，他的妻子小叶跟着熟人去天津找活儿干，这一走就是七年。	37
二是方便，骑自行车不用等车，不怕堵车，想什么时候走就什么时候走，想去哪儿就去哪儿，特别方便。	30
从70年代末至今，牛仔服、夹克衫、短裙、西装、运动服、睡衣等各式各样的服装百花齐放，走进了中国人的生活。	42

改革开放以来，中国人常说这样一句话：“要想富，先修路”，意思是说，只有先发展交通，才能获得财富。	24
啊——，三峡工程是在长江三峡修建的一座世界上最大的大坝，这是上世纪动工兴建的一项伟大的水利工程，修了十几年。	48
还有，售后服务民太成问题了，我打了好几次电话，说来修，也没有人来。	25

是啊，鞋子有点儿脏，不换鞋就进去，地毯不脏才怪呢！	22
不过，我觉得最根本的问题是人们不遵守交通规则，交通太乱，不堵车才怪呢！	32
“待会儿见面的时候可千万别提，拆穿了大家不好意思，连密斯周也得怪我多嘴。”	31

家人急急忙忙地跑去，一时找不着东街的汪大夫，却把西街的牛医王大夫请来了。	32
坐在我旁边的一位女士是第一次参加中餐宴会，忍不住问我，你们中国人请客都上这么多菜吗？	32
星期一的时候，我不小心把房间的空调弄坏了，我请他们帮我修一下儿，他们说没问题，他们马上派人修。	22

它不开则已，一开则尽其所有挥洒净尽，一定要开得倾国倾城，国色天香。	21
她一手提着竹篮，内中一个破碗，空的；一手拄着—支比她更长的竹竿，下端开了裂：她分明已经纯乎是一个乞丐了。	34
童心就是在下课的时候有一包炸薯片吃就很开心；能从朋友那里换到一张自己没有的卡片就很高兴；童心就是和朋友一起边笑边跑；童心就是不在乎开什么样的汽车，住多大的房子；童心就是你被别人给弄疼了，你哭一场，一觉醒来，就把什么都忘了。	65

李先生今年42岁，他高高的，瘦瘦的，戴着一副眼镜。	21
圆规一面愤愤的回转身，一面絮絮的说，慢慢向外走，顺便将我母亲的一副手套塞在裤腰里，出去了。	32
这一天，万书记把他的两位下级丁主任和于副主任请到家里，说是请他们喝酒。	19

如果算上更多是一个商人角色的潘允瑞，这么一块地方，恰巧集中了文武商的多重性格。	35
我的日本朋友告诉我，樱花一共有三百多种，最多的是山樱，吉野樱和八重樱。	32
于是，我把鱼竿往上一提，觉得好像大石头一样重，紧接着尼龙线被猛地向深水处拉去。	21

他规定每个地方政府每年以文章是否写得优美为标准选拔三个人，推荐给朝廷，又让首都的官员推荐有才、有德的人当官。	45
如给男孩子起名，会用一些表示有力的、坚强的意思的字，如“刚、强、力”，还有的用一些表示有知识、能干的字，如“才、智”等；给女孩子起名，大多希望女孩子美丽、聪明，常用一些花草或者有关好意思的字，如“芳、兰、玉”等。	54
正确地看待个人的得失，不患得患失，才能真正有所收获。	17

如果有人犯罪，把你的钱包或重要的东西偷、抢、骗走了，你可以打110电话报警。	22
第二天醒来，发现他偷了大半瓶去送同事们吃，从那天起，只要是他同事，看见我都假装咳嗽，想再骗猪肉干吃，包括回教徒在内。	44
有些做买卖的人完全没有商业道德，能骗就骗，能“宰”就“宰”。	17

只有动作没有感情的表演是没有生命力的，一个好的演员，想要拉近和观众的距离，就要学会用感情和观众进行对话与交流。	40
因为这些勤于用脑的人，脑血管处于舒展的状态，脑神经细胞会得到很好的保养，从而使大脑更加发达，避免了大脑的早衰。	27
喜欢黄色的人一般都很积极、乐观，觉得生活很容易，不会有大问题。	25

湘西的吊脚楼也面临绝境，用木材更换旧脚太贵，而如果失去了最富特色的木脚，吊脚楼也就不存在了。	29
如今有这样的新潮一族：他们是可爱的网虫，是特别的旅行家，更是富有理想的环保主义者。	30
这种所有制结构的变化不能不影响到个人收入的分配，个体、私营以及外资经济的存在和发展，使得一定范围的剥削合法地存在，一部分人就能通过对生产资料的占有和经营先富起来。	77

云南昆明大观楼有一副长联，有180个字，当然还有更长的，但大多数上下联都是五个字或七个字。	39
经老威特的早期教育，小威特2岁半识字，6岁学外语，9岁考上莱比锡大学。	17
信的最后没有写名字，只有一个“根”字。	17

那天，我和我的主人一起跌倒了，你的主人忙问：“车没摔坏吧？”	25
早上，冯志吃早饭的时候，不小心把一个杯子掉在地上摔碎了。	24
后来经医院诊断，五奶奶什么事没有，丁力摔断了一条腿。	19

3月房子里的暖气还没停，现在都4月了，气温才11度，我还穿着羽绒服呢。	21
对于企业，也要有这种精神，这种文化传统，和解产生效益，这样企业才能搞好。	31
希望几十年后，我们不会只有在博物馆里才能看见那些我们小时候常见的东西。	18

一个星期六，我们装了满满一卡车的木头和水泥，准备送过去装修我们的新房子。	32
另外，这个鞋你穿的时候也有个磨合过程，你买双新鞋刚穿上时绝对不舒服，得慢慢磨合，这个磨合是很要紧的。	22
哪款手机mp3效果最好，哪款拍照手机照相最清楚，哪款手机有了新功能，她一定要第一时间买来“玩儿”，而过段时间玩儿腻了就把旧手机随便送给同学。	30

由于害怕别的小朋友会发现我们俩的秘密，这一天，我们俩一直都在一起玩。	32
以往的孩子喜欢在外面空地上玩儿各种游戏，如今的孩子却更喜欢窝在沙发里看电视、玩儿电脑。	38
家属说，这个病人两年前已经好了，但最近他长时间玩儿电子游戏，结果引起病情复发。	23

这个梅姑娘倒是有一天晚上跳的河，可是不是一个，她手里抱着一个刚生下三天的男孩。	26
潘文石赶紧跑到高处的大石头上，摇着竹子轻声跟它交流，这只野生大熊猫终于坐了下来；姣姣生第一个孩子时，潘文石只能偷偷观察；到姣姣第二个孩子出生时，他已经能近距离看它喂奶了；等到第三个孩子诞生，姣姣在不知不觉中已经完全信任他了，潘文石甚至可以当着它的面抱起小熊猫记录心脏的跳动。	124
在别人需要帮助的时候，他会无私地去帮忙，而不抱任何自私的目的。	22

被告的律师则认为：根据法律规定，拾得物品应当还给失主。	22
再说龙回来以后，越看公鸡的角越喜欢，他真不想还了。	22
比如说建筑，南京最有中国特色的是夫子庙，那儿还有吃的、喝的、玩儿的…	22

在上海的时候，要不是到处都是中文，我还以为是在美国呢。	22
观察“新人类”的生活，还会发现他们喜欢在一起“疯”。	19
孩子(三)：我今年十六岁了，可我父母还总把我当做小孩子，他们总是说，“你必须怎么样”和“你不能……”，还总说：“要是有一天我们不在了，看你怎么办？”	64

我虽然快死了，但是我还有儿子，儿子死了，还有孙子，我们的人越来越多，山上的石头越搬越少，还怕不能把山挖平吗？”	45
我也是，怕站出来主持公道为弱者说话，会挨强者的刀子；怕冲上去跟强者搏斗，弱者却悄悄地溜掉，警察来了，把我也给牵扯进去，多一事不如少一事，还是一走了之，事后连个证明也不肯做。	26
这里的“气管炎”实际是“妻管严”，意思是：妻子管得太严，也就是人们常说的“怕老婆”。	37

再还有一些特殊的著作，例如宗教经典、法律条文，它们的权威性叫人们轻易不敢改动其中的古老的字句；优秀的文学作品也起着类似的作用。	29
四叔家里这回须雇男短工，还是忙不过来，另叫柳妈做帮手，杀鸡，宰鹅；然而柳妈是善女人，吃素，不杀生的，只肯洗器皿。	20
因为它的毛是红色的，女儿为它起了一个名字，叫“火儿”。	21

第一道难题是要求把一根很细的丝线，穿过一颗有九曲孔道的明珠。	17
最近媒体又报道了一个例子，某医学院毕业的大学生也因为没找到工作在家里穿糖葫芦。	34
90年代初那几年，为了“恢复古都风貌”，北京盖了不少“大屋顶”建筑，现在看来，大都失败了，因为这些建筑大都成了穿西服、戴瓜皮帽的怪物。	55

他有一双眼睛，但看得不很清楚；他有两只耳朵，但听得不很分明；有鼻子和嘴，但他对于气味和口味都不很讲究；他的脑袋也不小，但他的记性却不很好。	18
管理局局长才嘎信心十足地说，5年后藏羚羊不仅不会灭绝，根据近年的保护情况估计，那时数量将会达10万只。	49
反过来说，由于许多词常常在某一意义上是相同的，所以几个词也可能只有一个反义词。	31

我先去西安，然后从西安去成都和重庆，再从重庆坐船游览长江三峡，到武汉下船后，再去桂林和云南，从云南去香港。	34
那天晚上，母亲知道自己不行了，特意请人把我叫到身边，拉着我的手，看了我半晌，流下泪来。	39
“干”与“嫁”，是90年代历史背景下，大多数女性都非常关心的话题。	17

在日本侵略者占领北平期间，齐白石拒绝侵华日本军阀的利诱，退回了美术学院教授的聘书和赠煤，贴出了“官人民家主人不祥’’的告白以拒见日酋、汉奸。	64
对日赛在六五年前是每年一次，因此六三年只有迎战日队这一仗。	23
到南京时，有朋友约去游逛，勾留了一日；第二日上午便须渡江到浦口，下午上车北去。	21

那好吧，不过我先提醒你，也许你明天还要吃方便面。	19
由于九寨沟海拔比较高，空气稀薄，有些人会有高原反应，如胸闷、气喘、四肢无力、不想吃东西等。	40
听说这是为了适应中国顾客的口味专门设计的，不好吃才怪呢。	23

几天后，黄副局长的照片和十几张罪犯的照片一起洗了出来。	22
上次你们参加表演的照片，我选了几张洗出来了。	17
现在请您把手放在这盆消毒水里，两分钟后再用清水冲洗干净。	24

因为老板的心理和顾客的心理不一样，老板想多赚钱，顾客却想少花钱，二者的心理正好相反。	19
不好意思，师傅，麻烦您停一下儿，我想去厕所。	17
北京的问题出在前20多年交通建设一直围着小汽车转，想着多修路能让小汽车开得快点儿，没想到车增长得也很快，于是车越多越修路，越修路车越多。	25

当最北方的黑龙江省正是冰天雪地的时候，南方的海南省却是鲜花遍地、树木常青的热带景象；当东部的沿海渔民早晨下海捕鱼时，西部边疆的牧民还在深夜里睡得正香呢。	73
老婆怎么也搞不明白，想叫醒丈夫问问，见丈夫睡得正香，只好叹了一口气，低头做起来。	24
中国菜的特点是色、香、味俱全，意思是中国菜看起来颜色非常漂亮，闻起来很香，吃起来味道更是不错。	35

我把体内边边角角一切残存的力量调动起来，集中在一点上：下好每一步棋，直至下好最后一步棋。	36
丈夫抱怨起来：“你愿意和一个赢了就趾高气扬，输了就要骂人的人下棋吗？”	30
以后，儿子能骑自行车了，他们就骑车到火车站，把自行车托运上火车，下了火车，再骑车到山下，然后爬长城。	32

新郎的弟弟在人们的笑声中取出磁带一看，磁带上的字印得极不清楚，而且还有错别字，磁带的颜色发暗，重量也轻，就对哥哥说：“这是假冒产品，不是原声磁带，是复制的。”	50
突然，嫦娥觉得自己的身子像燕子一样轻，不由自主地飞出窗口，飘飘荡荡飞上了天空。	17
仅仅有一次，她的教鞭好像要落下来，我用石板一迎，教鞭轻轻地敲在石板边上，大伙笑了，她也笑了。	26

大为没有学过“怠慢”这个词，所以没有听懂，以为说的是包饺子包得“太慢了”，就说：“不慢不慢。伯母，您包得快，我也吃得快，您看，我已经吃了这么多了，还慢吗？”	30
香雪感受过各种各样的害怕，小时候她怕头发，身上粘着一根头发择不下来，她会急得哭起来；长大了她怕晚上一个人到院子里去，怕毛毛虫，怕被人胳肢(凤娇最爱和她来这一手)。	37
一种看法认为，法院的判决是正确的，凡拾得的物品都应该无条件地还给失主，以维护法律，维护社会道德。	19

不一会儿，我从厨房出来，发现一巧盯着我的新唱片，脸上带着微笑，眼睛发亮，难道他喜欢上了音乐？	26
并不是很宽的一条马路，我已经知道了至少有三对情侣在隔路相望，但我现在似乎不想随意跨过这段小小的距离，我喜欢带着一层朦胧和神秘去看对面每天演绎着的不同风景，而我知道在那边我也同样是一道风景。	53
我挺快乐地下了车，想了想，又转身把手上的那些玫瑰放进车里，低声说了句：“带给韩香，代我向她问好！”	36

而从消费者的角度看，由于受名牌观念和虚荣心的影响，有些人明明知道是假货也买。	33
目前，全世界正在不断掀起打假的浪潮，相信总有一天，制假售假的现象会被彻底消灭。	28
我去年刚来中国，对一切都不太熟悉，国庆节放了七天假，我都待在北京，有点儿无聊。	24

晏子到了楚国，卫兵按照楚王的意思，叫晏子走小门。	20
晏子到了楚国，卫兵按照楚王的意思叫晏子走小门。	19
有好几次，以为上了当，此路不通了，没想到才走过几步，头顶兀地架起一座空中楼阁，斑驳的弄壁蔓藤盘缠，含露的石榴花夹在翠叶中高高地探出檐墙，和人碰巧打了个照面。	21

当我发现一位高二的学生连26个英文字母都背不全的时候；当我看见那些学生在自习课上打扑克的时候；当得知全班有一半的学生辍学的时候，我真急啊，然而更多的却是无奈。	20
你们俩那样的旅游方式，又要爬山又要坐船，又要看书背唐诗，又要想历史，太累了。	24
这时，小妹大嚷了一声，大家都跑了过来，原来奇奇背后粘着一张纸条，小妹小心地撕了下来，小声地念：	23

剖腹手术那天，我、岳父岳母，还有十几位其他产妇的亲属静候在手术室外，连大气都不敢喘。	36
一次只能搬两块，他整整搬了两个小时，才把砖搬完，累得气喘如牛，脸上有很多灰尘，几绺乱发被汗水打湿了，斜贴在额头上。	26
已经咆哮到让人心魄俱夺，也没有一滴水溅错了方位，阴气森森间，延续着一场千年的收伏战。	25

她父母把她这个学期的饭钱都交了，可是她嫌学校餐厅的菜难吃，不是叫外卖，就是跟同学去饭馆，还经常乱买东西，乱花钱，欠了银行和信用卡公司很多钱。	26
在我看来，按照这样的标准找妻子比大海捞针还难。	21
在他们看来，这些问题非常普通，绝对算不上难，别说像他这样的大科学家，就是一般人也能应付过去。	20

可毒瘾一发作，他就不停地流眼泪，流口水，哈欠连天，接着便浑身冒冷汗，颤抖，肌肉疼，骨头疼，心呀、肝呀、肺呀什么的，全都翻了个儿，真是求生不得，求死无门。	74
上面提到的名牌大学毕业的大学生卖着卖着猪肉，就有人把工作送上门来，找到了一个很不错的工作。	30
又行了半日，忽见街北蹲着两个大石狮子，三间兽头大门，门前列坐着十来个华冠丽服之人，正门不开，只东西两角门有人出入；正门之上有一匾，匾上大书“敕造宁国府”五个大字。	26

如果可能，我倒是希望这样的事情在我们的社会中平凡化、平常化，每个人在他人需要帮助时都能伸出援手，人人都把这样的行为看做良心所系、理所当然。	62
“士”虽然本身并不实际耕种土地，可是由于他们通常是地主，他们的命运也系于农业。	34
每年五月，春季学期快结束的时候，为了让学中文的学生练习说话，东亚系都会举办一次中文演讲比赛。	32

诸葛亮又命令把船掉过来，船头朝东，船尾朝西，还是排成一行，继续敲鼓喊叫。	19
在安排座位时，根据过去的传统，方桌朝南的两个座位，特别是左边的那个，要给最重要的客人坐。	17
几天后，财主到书房去找教书先生，只见这位先生脸朝着窗外，向远处张望，而且摇头晃脑，嘴里还不时哼着什么。	23

那还真得问问大夫，这期间可不能随便吃药。	17
在以前，过年的时候，商店、饭店都关门休息，所以，要在春节以前买好春节时吃的、用的东西，如肉、菜、糖、水果、新衣服、鞭炮等，这些东西都被称为“年货”。	35
对于职业，也常用“吃”字来表示，从事什么职业就叫做吃什么饭，“吃足球饭”、“吃教书饭”，——如此一来，饭碗便成了工作的代名词：马马虎虎地工作可以说“混碗饭吃”，失业了，就可以说是“丢了饭碗”。	38

北师大初次派代表队参加这次比赛，因此各位老师非常重视此次比赛，老师强调我们每个人都要尽力而为，把比赛当成一个提高汉语水平的好机会，用最积极、热情的心态来参加。	41
但是如果质量不合格一般不能退货，只能更换，所以在这些地方买东西要特别小心。	31
因为我们在海上作业，随时会遇到危险，就要求队员身上一定要有极强的承受力，承受各种危险的考验，才能完成海上作业任务。	27

太祖母经常去的网站是戏剧大观，那里有最著名的京剧唱段，想听什么就听什么。	27
我现在就很痛苦，经常疼得我实在忍受不了了，真想打一针，结束这种痛苦。	22
不同年龄阶段的青少年提出和发现问题状况也有相当大的差异，小学生明显比中学生善于发现需要通过探究才能得到实证的科学问题，除了无升学压力外，小学生知识积累较少，因此受思维定势影响亦较少，比之中学生更敢想。	98

著名宇航员弗拉迪米尔·科马洛夫1967年8月23日，一个人驾驶联盟一号宇宙飞船，经过一天一夜的太空飞行之后，圆满完成了任务，胜利返航。	34
当他在电话中说，要还那桶麻油并再次表示感谢时，对方说，那桶麻油也不是他的，几年前，他也曾遇到类似的情况，是另一位好心的司机给的，当时由于天黑，只看见车号末位数是9。	75
1961年4月12日，苏联宇航员加加林乘坐东方l号宇宙飞船从拜科努尔发射场起航。	24

锅里再放一点儿油，不要太多，一点点就够了。	18
这天，他突然想起小时候去买糖：别的服务员都是先抓一大把，拿去称，再一颗一颗减少；只有一个服务员，每次都抓不够重量，然后一颗一颗往上加。	53
小朋友试着把手伸进树洞取球，可是树洞太深，怎么也够不着。	24

话音刚落，就听老人怒吼一声：“谁眼瞎了？”	17
聪明人放下蒙右眼的手，马的右眼并没有瞎。	18
他听了，习惯地客气道：“打得不好，瞎打！”	17

所以，我和老伴是“退而不休”忙个不停，三天两头到菜市场当“采购员”，回家就把鱼呀肉呀洗好，收拾出来，然后放进冰箱随时准备“派用场”。	61
当时唯一的想法是做外交官，哪怕是一个领事馆的小职员，也可以被派到外国去。	30
不知道对于庄周，对于文化革命中不参加“斗争”的一派“逍遥”意味着什么，也不知道从《说文》到《辞海》对于“逍遥”有些什么解释；反正对于我个人，它基本是一种审美的生活态度，把生活，事业，工作，交友，旅行，直到种种沉浮，视为一种丰富、充裕、全方位的体验。	24

天明，你几乎整天待在屋子里玩儿电脑，看起来真是玩儿上瘾了。	21
我见机会来了，不过，始终还是不敢用手去碰它们的，真怕一不小心我的手指头会被咬掉一截。	24
虽然她花的钱比坐公共汽车多一点儿，但是却方便了很多，感觉真的不错。	28

攀上第二层的一座石窟，我们看见了三十米高的大佛。	19
李冰逝世四百年后，也许三个石人已经损缺，汉代水官重造高及三米的“三神石人”测量水位。	26
文笔出色的年轻人，往往能拿到稿费比较高的活儿。	18

全世界每天有四千五百个儿童因为缺水病死。	17
刚到北京的时候，不太习惯这儿的天气，我病了一个星期。	19
张阿姨，您女儿的检查结果出来了，她得的不是上呼吸道炎症，是急性白血病，这是一种比较危险的病。	44

这时候我看见远处有三三两两的火把亮了起来，听见有许多人在呼喊我的名字——原来是校长带着村民还有学生上山找我来了。	49
电视台要生存，就要提高收视率，收视率上去了，广告业务才能进行，没有钱节目不好做。	18
在他们眼中，城市不仅仅意味着经济上更宽裕，还意味着文化上更审美，就像在高加林看来，“刘村姑”再善良再体贴，总是不如“黄同学”打动自己。	27

孟实先生同一大批旧社会来的知识分子一样，经过了几十年的观察与考验、前进与停滞，既走过阳关大道，也走过独木小桥，最终还是认识了真理，认为共产党指出的道路是唯一正确的，因而死心塌地地在这一条路上走下去。	70
部下的错误是管理者需要经常面对的问题，有时需要坦白地指出来，有时需要委婉地指出来，两者的区别需要管理者认真琢磨才行。	37
在现代汉语中，“它”不过是一个代词，指人以外的事物——不管是死的还是活的，都可以用“它”来代替。	18

“没什么，倒是你一个电话让我活动了活动，否则，我会一直站在水房里洗衣服。	28
的确，这就是我们即将进入21世纪时的地球：无论世界的哪个角落发生的重大事件、重大新闻、重大信息，只要你关心，你几乎可以和在现场的人同步看到、听到、获知、了解。	60
现在是市场经济，是竞争时代，年轻人要远走高飞，好男儿志在四方，讲孝会把人束缚在家徒四壁之中，这怎么行？	27

到家后，他一下坐在凳子上说：“今天可把我累坏了，不过，我让小苗长高了一大截！”	21
一群小老鼠正在玩，来了一只猫，小老鼠们都吓坏了。	21
很久以前，有个有名的张医生，一年冬天，他看到很多穷人因为天气太冷，把耳朵都冻坏了。	38

因为志强住在大病房，所以大家都知道我们的故事，一位老年病友送给我们一个旧电视，还有一个叫汤米的黑人小伙子，送给我们一套桌椅。	35
我跑过去一看，真的，一位农民朋友用一根旧竹竿钓上了一条二斤左右的鲤鱼。	19
中华人民共和国成立以后的经济，是在旧中国贫弱的经济基础上建立起来的，经过50余年的发展，取得了举世瞩目的成就。	17

王爷爷家的门开着，录音机也开着，好像有人在唱京剧。	18
如果那天中午你走在西班牙的路上，发现有人往你身上扔西红柿，千万不要觉得奇怪。	18
一位新婚半年的张小姐似乎还没有习惯先生的呼噜声，她说：“‘相爱总是简单，相处太难’这句话太有道理了。	45

要说大夫还是挺负责任的，可能他觉得一个字划了三个黑疙瘩不太好看，特意把名字在旁边重写了一遍。	40
只盼着春节快点过完、元宵节快快过去，外来务工者重又出现在他们的岗位上，一切如常。	23
二十八岁的单车：载的通常是一捆大葱、两扎芹菜，最重的负荷是煤气罐和日渐发福的老婆。	24

从此决定大变，不欲人知，即饿死京华，公等勿怜，乃余或可自问快心时也。”	29
甚至还会把它们当成引发森林火灾的祸根，必欲除之而后快。	25
我真不想回答他，可是看着他满脸期待的表情，我又不好意思不说，于是草草回答了他，快步向前走去。	39

炎帝也作了很多的贡献，在传说中被称为神农氏，就是日尝百草，发明了许多农作物和中药的那位古人。	24
以信取利的商业道德不仅没使瑞蚨祥亏本，反而使它生意兴旺，日益繁荣。	28
据说这一说法是从1865年4月15日开始的，那天美国总统林肯被人开枪打死了，当时很多人都说他们的手表突然停了。	17

可是我妈妈说，学文科将来找工作不容易，而且赚钱也少，她希望我念金融。	30
其实象我这种穷学生，没有任何收入，来中国念书还得靠奖学金，一点儿也不比中国人有钱。	20
在美国，大名鼎鼎的家电公司是GE、惠尔浦，当时那里的人们甚至连Haier这个词怎么念都不知道，而且海尔只能提供50升、76升和110升三种规格的小型的冰箱。	41

可是他们不懂汉语，对中国的情况也不熟悉，我打算陪他们一起去玩，所以想请一个星期假（从本月四号到十号）请您批准。	42
这次调查表明，上海青少年运用互联网辅助对科学问题探究的状况，明显优于全国，这从与2002年全国青少年创造能力培养社会调查相关数据的比较可以看出，2002年全国中学生能够在家庭、学校上网的比例均低于30%，而本次调查中上海小学生表示“我可以运用互联网作为工具，为自己所要探究的科学问题寻找相关的解决办法”的就高达64.3%。	103
我每个周末都帮助她复习功课，还给她带几本图画书，和她聊聊天，看得出来，这时候她挺开心的。”	19

我怕见生人，怕办杂事，怕出头露面；但是到了非我去不可的时候，我便不得不去，正像我的母亲。	37
但是，人们现在已开始讨厌这种做法了，原因是：许多本来不抽烟喝酒的人，正是由于这种做法的影响才学会的，以后想戒都戒不掉。	34
我们也很高兴看到：国际笔会运动，随着它成员的扩大和事业的开展，正受到世界各国作家和文化界以及联合国教科文组织越来越大的重视。	31

你连去这么多地方，日程安排得这么满，坐火车回来还能赶上十月八号上课吗？	25
不料旧历除夕的黄昏，老伴儿正忙着做年夜饭，有人敲门，开门出来一看，只见那一对老人推着自行车出现在我们的门前，说是赶着来首都过春节的。	56
原以为自己只要好好努力学习就能参加跳班考试，可没想到正好赶上学院改变规定，只好老老实实再读一次二年级了！	28

比如唐代女人尚胖，战国时期赵国人尚穿胡装，或尚骑射，但后边都有着很深的历史文化背景。	19
对刚刚毕业的年轻女孩子来说，“秘书”这一职业总是跟窗明几净的写字楼、漂亮时尚的职业装、不菲的年薪和觥筹交错的商务聚会联系在一起的，这是个小女生们都比较向往的职业。	41
对面的一家好像正在搬家，一个小伙子正忙着把电脑、彩电、音响等电器往车上装。	35

因为南方园林多是名宦重臣建造的，如苏州的拙政园、狮子林以及扬州的个园，属于私家园林；北方园林大都是帝王建造的，如承德避暑山庄、北京的圆明园和颐和园等，属于皇家园林。	69
勤俭节约与其说是一种美好的品德，倒不如说是—种个人的生活态度和人生的信念。	30
比如在春季，陆续推出花粉浓度报告、紫外线强度预报和大气清洁度预报等。	24

一跑进来，太爷爷才发现，它的一条后腿残废了，从留下的伤痕可以看出，那是被夹黄鼠狼的夹子卡断的。	30
瓷器只要能够使用的，都进入市场，浪费较少，从窑址堆积层中的碎瓷片可以看到，器物都是实在不能用时才丢弃。	34
你姥姥来电话了，她这几天身体不太好，我们去看看她吧。	22

桌子上还有好多书、纸、字典什么的，她把这些东西一件一件地放得整整齐齐，她才觉得满意。	28
与其花费两家人大半积蓄、婚后贫穷过日子，不如舍弃那些不是必须的事情，然后把那些必须但暂无条件做到的事情，放到婚后两人共同努力完成。	52
还有一次，牛顿牵着马上山，走着，走着，又想起了科学中的问题，手就松开了，放掉了缰绳。	36

你如果停经不久就来医院检查，及早发现是输卵管宫外孕，也许可以在胚胎还没发育长大的时候终止妊娠。	37
我教你们一个办法：你们可以派人过去，但不是去抓翻他们的瓜蔓儿，而是给他们的瓜施肥浇水，使他们的瓜长得跟我们的一样好。	48
因为每天来银行存取钱的人都很多，取钱要等很长时间，所以每个银行都有自动柜员机，或叫自动取款机，也叫ATM机。	21

父母费尽千辛万苦地送你来留学，送我上大学，他们为什么啊？	17
上了英文以后就上物理，上了物理又上英文，然后上数学和化学。	22
现代中国，由于老人的经济生活有了保障，加上住房紧张、观念变化等原因，子女结婚以后，一般都与父母分开居住，所以，绝大多数家庭是核心家庭，即夫妻加上孩子的小家庭，三代同堂的传统式家庭，比例越来越小。	20

我表姐夫是个老实人，当时他并没有反应过来，后来他总觉得多收了人家的钱有点儿于心不安。	28
再请你把报关单、装货单、以票、装箱单、出口收汇核销单给我。	21
这相机是我朋友他们厂生产的，厂里优惠职工，只收一千，比外边买便宜多了！	22

如果没有严格的监管，禁烟令会不会和限塑令一样，只是在某些场合管用，而在另外一些场合形同虚设？	19
公元404年，东晋豪族桓玄颁布“以纸代简”令，终止了简牍书写的历史，纸终于成为主要的书写材料。	21
这只聪明可爱的小动物走入她曾经封闭的世界，令她快乐、给她信心。	21

其实我是一个听话的学生，从幼儿园到小学到中学再到大学，我都扮演成一个乖学生的模样，难得叛逆一次，有还算不错的成绩，再不喜欢的课也不逃，穿得整整齐齐去上课，规规矩矩服从老师和家长。	49
回来听说周书记晚饭派到我们家，他说：‘不在队里大吃大喝，到老百姓家来吃派饭，倒还有一点点老干部的味道。’	39
他的父母早就去世了，他一个人在山里生活，只有一间房子、一头牛，还有一块田地。	31

《新民周刊》提供的选择有出国旅游，购车或者买房，开公司创业等六个。	24
杰克一边给我递过一张名片，一边说：“我是开咨询公司的，哪能连你的邮箱都咨询不出来？”	20
她久已不和人们交口，因为阿毛的故事是早被大家厌弃了的，但自从和柳妈谈了天，似乎又即传扬开去，许多人都发生了新趣味，又来逗她说话了。	43

板凳上，并排站着三个大姑娘，都穿得花枝招展，留着大辫子。	22
那里一般都没有过多的立交桥等占据大量硬地的设施，马路也都尽量修筑得窄些，尽一切可能给软地留出空间。	44
他从得知延误消息时起开始用微博发消息，旅客滞留机场前前后后30多个小时，他用微博记录和广播了全过程，不但让粉丝们在第一时间了解了他亲历的新闻事件，也为他自己留下了一份珍贵的回忆。	78

他脸上黑而且瘦，已经不成样子；穿一件夹袄，盘着两腿，下面垫一个蒲包。	28
后来我听说，她其实是做了几个整容手术：她嫌自己的单眼皮不够迷人，就做了一个割双眼皮手术；还做了一个垫高鼻梁手术，把自己的塌鼻子变成了现在的高鼻子。	49
这样，猫在接近地面的时候，通常都可以保证四肢着地，而猫脚趾上厚实的脂肪质肉垫又能大大减轻着地的冲击力，有效地减轻了震动对各脏器的损伤。	37

因为一般来说，太漂亮的女人命运都不太好，但是也不能太丑，只要看着舒服就行了。	35
许多事一定得亲眼看到才能相信，光听别人说是不行的。	22
在选拔人才时，既要听其言、观其貌，还要察其行、考其绩。	21

不知不觉中，“郁闷”这个表示不顺心的词，一下子在中国各高校大学生口中成了一个常用的词。	39
谦辞则是在别人面前称呼自己或与自己相关的人或事物时用的。	25
西藏人之所以能适应这样的环境，是因为他们从小父母就要用牛油(据说，这种东西可以有一千零一种用处)给他们擦身，并想方设法让他们接受烈日和狂风的锻炼。	26

可惜七彩云南一下子推出了太多的普洱茶包，分散了力量，同时没有代表普洱茶针对红茶的优势进行诉求。	18
女人逛超市普遍都是满心欢喜，为了找到喜欢的商品，会乐此不疲，找到之后又会根据价格反复比较，精挑细选，就算没有找到自己喜欢的商品，女人也会大包小包，买很多物美价廉的东西回来。	71
河上常常有小船经过，船上的周庄妇女头上包着一块花毛巾或一块蓝布，穿着传统服装，一边摇着船，一边唱着江南民歌。	19

“外面的世界真精彩！”每次旅行回来，姐姐都会开心地说这么一句。	21
我们公司附近的邮局收到您的包裹以后，会给您发一份“邮件通知书”，您可以凭有效身份证件到指定的邮局去领取。	18
由于人类社会的空间障碍正在消失，不仅使世界经济的发展，而且使人类文化的发展也不可避免会受到深刻影响，但这种影响并不是产生单一文化模式的所谓的“文化的全球化”，也不是建立以美国文化为中心的“世界文化的标准化”；恰恰相反，经济全球化使世界不同国家和民族的文化联系空前增强，各文化之间相互交流与融合的机会不断加大，各民族在继承、发扬自己优秀文化传统的同时，以更广阔的胸怀和更开放的心态汲取其他民族优秀文化成果，从而使全球化时代世界文化的发展进一步表现出相互融合和多元发展同时并存的明显特征。	42

7年前经朋友介绍，我到一家外企面试，凭着原来学过计算机的经历，再加上英语还不错，所以很顺利地进入了这家外企公司。	36
幸亏有儿子；她又能做，打柴摘茶养蚕都来得，本来还可以守着，谁知道那孩子又会给狼衔去的呢？	23
这些电子游戏不但浪费了孩子们宝贵的时间，影响了他们的学习和健康，而且还在道德、文化方面给孩子们带来了不好的影响。	34

在浙江绍兴，有一座小小的“沈园”，它的墙上题着两首《钗头凤》词。	21
在西方，诗和画虽然也是姊妹艺术，但是，即使画本身非常富有诗意，也极少在画上题诗。	37
一个同学回家后，前三道都比较轻松地做出来了，第四道题他怎么也做不出来。	25

我叔叔又不吃牛肉，又不吃猪肉，连鱼和鸡蛋都不敢吃，每天只吃青菜，不到60岁就死了。	22
“其实那天我到你家去了，在外面走了好几圈儿，就是没敢进去。”	25
随便到一个城市，随便走在一条大街上，虽不敢说影响交通，但找我签名、拉我合影的朋友络绎不绝。	20

吃烤鸭除了吃鸭肉、喝鸭汤以外，现在厨师们还能用鸭翅膀、鸭掌、鸭心等做出一百多种菜，形成了北京烤鸭独有的名菜——全鸭席。	32
中学生可以在网上浏览世界，认识世界，了解世界最新的新闻信息、科技动态等。	34
河里停着一只大船，曹冲叫人把象牵到船上，等船身稳定后，在齐水面的地方，做了个记号。	20

你告诉我说，那不是打架的，我心里才一块石头落了地。	21
平平在半空中咯咯笑着，像只小鸽子一样又落在妈妈怀里：“乖儿子，就瞧你的啦！”	19
经过全面的身体检查，大夫不好意思地对病人说：“实在抱歉，我把棉球又落在里面了。”	33

一次他和同学们去爬山，路上遇到一个人，那个人惊讶地说：“你们这些大学生还真孝顺，出来玩儿还带着爷爷！”	45
Mr.Panda：肯定有吧，尤其是刚来中国，说句话都要连比带划的时候。	29
所以在家居设计中，厨房常用暖黄色，这样不仅让整个空间显得明朗开阔，还带来一种舒适松弛的氛围，让人充分享受烹饪美食的乐趣。	34

一位艾滋病人临死前拉着她的手说：“高大夫，我只是输了一次血，怎么就得了这种病呢？	17
朋友见他啰嗦个没完，便性急地问他到底发生了什么事，老高不慌不忙地说：“我说出来，你可千万不要着急呀！”	26
我们可以看到，在生育率下降比较早的一些地方，都是死亡率首先下降，然后生育率才慢慢地跟着下降，因为死亡率下降了，生育率还保持很高的话，一个家庭就会产生很多的第二代，更多的第三代，一个家庭的孩子增加以后就会使得财产分散，使得家庭的发展受到限制。	62

他还解释说，他喜欢公蟹肉又多又嫩，母蟹不但肉少而且也不香。	27
别人问她秘诀，她说：“我做粽子之前，糯米绝不浸水，煮它十个小时，让它自然熟，自然香。”	40
在这样的市场里，谁闻不到1630年郁金香的香味儿，谁就可能随时成为最大的笨蛋。	21

妈妈听了价钱后常常吓一跳，她说我买一件的钱顶她买好几件。	21
如成语“张冠李戴”、“毛遂自荐”、“徐娘半老”，歇后语“王婆卖瓜——自卖自夸”、“王小二过年——一年不如一年”，惯用语“张家长，李家短”、“三个臭皮匠，顶个诸葛亮”等等，在这些词语中都包含有姓氏，其含义也都和姓氏有关。	76
不管小男孩儿还是小女孩儿，走在大街上差不多都戴着一顶黄色的帽子。	25

母子车人不到齐不能走，管班车的人每天要掌握带孩子妈妈的出勤数。	21
每天从早到晚地工作，你一定没有时间带孩子出去玩儿了。	17
他把精神财富转换成了物质财富，把一个经济效益低的工厂带进了全国先进行列。	26

请您在汇款通知单上签好自己的名字，然后写上证件号，那张桌子上放着存款单，您把单子填好了给右边的一号柜台，一会儿就会给您一个存折。	30
最绝的是他摔牛的技术，多凶猛的大牛，放在他的手下，就象摔一只羊羔子一般容易。	18
他们往往要亲眼看着黄酒从坛子里舀出，看过壶子底里有水没有，又亲看将壶子放在热水里，然后放心：在这严重监督之下，羼水也很为难。	35

韩惠民每天就像上下班一样，准时出现在吴月英的身边，为她翻身、喂食、擦洗，干这干那。	39
我爸活着的时候我很少回家，因为一回去，我爸就当着我老婆的面说我这不如文彬，那不如文彬，一点儿面子也不给我。	37
一个人不能改变过去，保存一些照片作为对过去那段感情历史的纪念，是十分正常又十分合理的，你不能因此觉得他不爱你，对不起你。	21

经过反复分析和比较，最后决定在乔治王岛建站。	20
日常参加课外科技活动的小学生明显多于高中生，这在上海各少年科技指导站是普遍现象。	33
在清晨的校园里，在黄昏的阳台上，有时候是站在老师的讲桌前，有时候是靠在爸爸的摇椅旁。	20

骂过街的人在黑影里吐吐舌头，赶忙把脸背过去。	18
由于它们向太阳的一边有点被压扁，而背太阳的一边却稍稍被拉伸，因而呈现出卵一样的形状。	17
小男孩没有声音，原来是瞌睡了，头歪在妈妈的背上。	21

智者于是又扔出一块黄金，然后再叫他捡回来，结果很快他就回来了，同时也找到了答案。	24
父亲看着女儿说：“你看见的这三样东西是在一样大的锅里、一样多的水里、一样大的火上用一样长的时间煮过的，可它们的反应却迥然不同。胡萝卜生的时候是硬的，煮完后却变得那么软，甚至都快烂了。生鸡蛋是那样的脆弱，蛋壳一碰就会碎，可是煮过后连蛋白都变硬了。咖啡豆没煮之前是很硬的，虽然煮了一会儿就变软了，但它的香气和味道却溶进水里，变成了可口的咖啡。”	87
要是想送给朋友，还可以发到他们的电子信箱里，或者打印出来，真是又快又方便。	32

大家知道，中国菜品种丰富而且很好吃，做中国菜简直就是一门艺术，有的菜做出来像画儿一样漂亮，只想欣赏它，而不忍心吃掉它。	34
一会儿，女儿也起床了，看妈妈的早餐还没有做好，就想起爸爸西裤的事情，心想自己也能为爸爸做点事情了，便拿来西裤，剪短两公分，缝好烫平..	20
批评子女的缺点，是对子女成长负责，是尽我们做家长的责任。	21

是这样，这次英语分班考试我考了59分，被分到了慢班，可是我希望到水平高一点儿的快班学习。	40
为了方便大家交流信息，联络感情，第一天上课，王老师就让班长发给每人一张同学录，上面有全班同学的姓名、国籍、住址、电话、伊妹儿和生日。	43
乾隆年间，“三庆”“春台”“四喜”“和春”四大徽班先后进入北京演出，名噪华夏，变得家喻户晓。	24

我国的帝国大厦有三百八十多米高，就是把四个帝国大厦摞在里面，也露不出顶来。	34
第二天凌晨，我和朋友一起爬上了日观峰顶，晨雾笼罩着山顶，一切都朦朦胧胧的。	18
更何况越是在今天，现代——或者说现代化——似乎越成了一顶宽泛无边的帽子，什么坏事情都可以顶着它昂然出台。	44

(电话铃声，电话录音……“我是陈美生，现在不在屋子里，没法接您的电话，请您留下姓名和电话号码，我一回来就给您回电话。”	54
终于有一天，老爸给了我一个电话号码，非让我给对方回个电话。	24
曹操知道上了当，可是这边的船顺风顺水，已经飞一样地放回二十多里，追也来不及了。	26

他们也许有事，那也该把小孩子送过来，还怕爷爷奶奶亏了他们？	19
我相信商业社会没有广告不成，但我更相信“酒香不怕巷子深”。	23
鲁贵我，我，我做了什么事啦（觉得在女儿面前失了面子）喝点，赌点，玩点，这三样，我快五十的人啦，还怕他么？	48

优点嘛……，他做事很投入，也很有才，会画画儿，还会作曲，为了画好一幅画儿，作好一支曲子，常常忘了吃饭、忘了上课。	30
这个偶然的事件使小司马光出了名，东京和洛阳有人把这件事画成图画，广泛流传。	27
从形状上看，第二阶段的零碎图形和第一阶段的整幅画很相似，第三阶段的笔划化图形和第二阶段的象形图形可以差别很大。	23

细心的市民也许早已发现，上海各家银行网点门口的铜牌，最近几个月都悄悄地换了名字，“××分理处”、“××储蓄所”都升格成了“××路支行”。	64
银行铜牌几行小字的变化，虽然对于到银行办理业务的普通市民没有关系，但支行相对于以往的网点，实力更强、功能更全、辐射更广。	34
父亲也有管着我的事，比如让我递给他一支笔，我随手递过去，没想到把笔头交在了父亲手里。	18

还有一些年轻人，求富心切，急功近利，脑子里除了“赚钱”别无他物。	27
拍照时，他特意去蔡琴家里，让她穿上自己平时觉得最漂亮却又从未穿出去的衣服，用蔡琴感觉最舒服的方式来拍，这样才让蔡琴一改丑小鸭的形象，塑造出别具个性的雍容华贵之气。	69
孩子已经考上的，家长并没有得意，而是倾诉着如何如何辛苦，并劝告那些新来的家长别受这份罪；而没有考上的，家长决心并不动摇，还要逼着孩子继续练、继续考。	38

“认真想一想，我自己教了20多年书了，虽然也想过，要背一些经典的文章，但是，至今连一篇也没有认真背过，而你竞能背得如此纯熟，如此声情并茂，使我感到非常惭愧。	55
为了练听力，他听坏了三台进口录放机；为了过单词关，他背了本字典；为了和不专心、坐不住斗争，他强迫自己在星期天连续“钉”在板凳上9个小时。	26
我恍恍惚惚地看见两个穿着黑衣裳的鬼，并排地坐着，象是一男一女，背朝着我。	31

对了，这“老姑娘”也是背后说的，当面你可别“老姑娘”“老姑娘”地叫人家。	32
猫有一个睡懒觉的坏习惯，他担心第二天选属相的时候起不了床，就托老鼠把他叫醒，老鼠很痛快地答应说：“没问题，你放心去睡吧！”	35
叫家庭服务员也好，叫什么也好，她进入你的家庭以后，就确立了某种经济关系，这种经济关系叫雇佣关系也好，其他什么关系也好，反正是有一种经济关系和社会关系在内的。	42

一回再来时，已换了冠带：头上周围一转的短发，都结成小辫，红丝结束，共攒至顶中胎发，总编一根大辫，黑亮如漆，从顶至梢，一串四颗大珠，用金八宝坠脚；身上穿着银红撒花半旧大袄；仍旧带着项圈宝玉、寄名锁、护身符等物；下面半露松绿撒花绫裤，锦边弹墨袜，厚底大红鞋：越显得面如傅粉，唇若施脂；转盼多情，语言若笑；天然一段风韵，全在眉梢；平生万种情思，悉堆眼角。	44
当第一顿晚饭快结束的时候，韩国导游举起了一根细细的牙签，脸上带着自豪：“这是我们使用的牙签，是用淀粉做的，很环保啊，还可以吃呢。”	21
她的另一只手常要去抚摸车座扶手，那只手很小，指甲盖像小孩子的一样光亮；手指根上，有劳动留下的茧子。	37

想想吧，想想他们背我们去医院的情景，想想他们为我们操了多少心，想想他们曾经为我们付出的一切，跟他们的抚养、教育的恩情和代价相比，事业又能有多重要呢？	66
试想，如果连你自己都不了解你自己，别人又怎么可能会了解你呢？	19
扁鹊走了以后，蔡桓公对身边的人说：“当医生的总喜欢把没病的人说成有病，这样做，既可以表现自己本领大，又可以得到许多钱，我才不会上当呢！	50

这时候，不跟人诉说一下真受不了，希望能有人帮我解开我心中的疑惑。	24
桑金兰错没有说话，只是微微笑了一笑，便提着空袋子转身走开了。	27
此外，由于医疗照料计划主要在维持收入，并不涵盖老年人的生活料理开支，没有积谷防饥又没有穷得揭不开锅的退休者们，其晚景未必个个凄凉，但恐怕相当尴尬。	47

几天之后的联欢会上，王洛宾为大家演唱了这首《达坂城——马车夫之歌》：达坂城的石头硬又平啊西瓜大又甜哪达坂城的姑娘辫子长啊两只眼睛真漂亮……	41
突然，他自言自语道：这个世界上失去一条腿的人都能如此快乐，我只丢了一双鞋，又算得了什么呢？	37
软卧有自己的房间，只有上铺和下铺，又安静又舒服。	20

她背完了一位美国总统的就职演说，又接着背莎士比亚《哈姆雷特》中那一大段有名的独白，还没有背完，教授就流泪了。	17
有个网吧的服务人员告诉记者，有一些晚上在网吧里打电子游戏的人是来挣钱的，因为有的中小学生白天逃课去网吧玩儿，但是晚上必须回家，于是他们就花钱雇一些“高手”晚上帮他们接着打下去，为的就是挣点数。	82
有一天深夜，一位公共汽车司机一直陪着我的女儿，直到我开车去接她。	29

他的儿子王小毛在学校里是天不怕地不怕的捣蛋鬼，十分厌学，门门功课都不及格。	17
有位到过坦桑尼亚的同志还谈到过这样两个很有意思的例子：“咱们中国人形容人胆子小，常说‘连树叶掉下来也怕砸坏了脑袋’，可是我到坦桑尼亚一看，椰子树竟有几丈高，叶子一米多长，重量一二十斤，那掉下来不砸坏脑袋才怪呢！	50
家有老人小孩需要照料，医院里有病人，需要服侍的家庭，最怕的是保姆、护工们“一去不复返”，那就太伤脑筋了。	27

几天之后的联欢会上，王洛宾为大家演唱了这首《达坂城——马车夫之歌》：达坂城的石头硬又平啊西瓜大又甜哪达坂城的姑娘辫子长啊两只眼睛真漂亮……	48
樱桃是一种季节性水果，它主要分为酸樱桃和甜樱桃两种，前者主要用于食品加工，而后者则通常是即食水果，也就是说可以直接吃。	20
钟书在他父亲的教导下“发愤用功”，其实他读书还是出于喜好，只似馋嘴佬贪吃美食：食肠很大，不择精粗，甜咸杂进。	49

张天明从家里来的时候，妈妈给他买了一些衣服，像T恤衫、毛衣、牛仔裤什么的，可是他觉得无论是从样子还是颜色都不太好。	22
上课的时候，各国同学用汉语介绍自己国家的情况，讨论大家都关心的事情，像爱好、习惯什么的，很有意思。	34
然后阿鹏会搬张椅子坐在电话前跟她煲电话粥，嘴里也像含了块棉花糖，又甜又腻。	24

只见母亲从衣袋里掏出了一个布包，小心翼翼地一层层打开：“这里有两千元给你们，我的身体不行，本想留着给你爸养老的，你们手头紧，拿着吧。”	60
“我找工作基本不是为了钱，平时自己紧一点没关系，关键是要工作得开心。”	17
一丛丛半人高的牡丹植株之上，千头万头硕大饱满的牡丹花苞，个个形同仙桃，却是朱唇紧闭，洁齿轻咬，薄薄的花瓣层层相裹，透出一副傲慢的冷色，绝无开花的意思。	39

我回答说不知道，正要关门，他却挡住门问我是谁。	21
每个人大概都会为了他的母亲而感觉骄傲，谁会嫌他的母亲丑？	19
它会向台儿沟打开所有的门窗，要是再碰上今晚这种情况，谁都能从从容容地下车。	26

后来旁边围了一群人，好象也都同意小贩的说法，反而怪我这个老外不给小贩面子。	24
他回想自己当初对待她们的情形，觉得也不能十分怪她们。	22
根本没有什么让人觉得舒服的气味，只有一股股难闻的怪味儿从我的眼睛、鼻子、嘴巴里钻进去。	24

一天，有位叫嫦娥的仙女来到这里，只见一片荒野，无水无山，老百姓生活十分艰苦，她心里特别难过。	24
一叶扁舟，一个老翁坐在小舟上垂钓，画上除了这一处笔墨，其余都是空白，这些留白不是真正的空白，而是水，或是水天相接，计白以当黑，这就是画的妙处。	52
顺手从水里捞上一棵菱角来，菱角还很嫩很小，乳白色，顺手又丢到水里去。	30

等警察明白过来，这名男子早就心满意足地拿着价值1.3万美元的首饰走了。	32
刚抽了两口，突然，厕所门开了，妻子走了出来……	17
过了一会儿再看表，还是5点，我这才发现我的手表不走了。	24

许多年后，提起这件事，母亲捂着胸口说：“真是吓死我了，好像白捡了一个儿子！别说就弄坏了一辆车子，就算是天大的祸，那时我也舍不得动你半个指头了！”	29
当着老人的面，儿子和儿媳妇儿没说什么，但是背地里儿媳妇儿对儿子说：“咱们的收入不多，哪儿能养活一个白吃饭的？”	49
后来他拿着那3000元没中的彩票去问卖彩票的白小姐：“你们这些彩票是不是做了手脚？”	22

我跟在藏族朋友身后，装着很内行的样子，一件件认真地讨价还价，满意地买了一大包“珍品”。	37
三十刚出头的她右手食指的指甲明显是黄黄的，烟龄肯定不短，我估摸着她一天至少抽一包。	39
他脸上黑而且瘦，已经不成样子；穿一件夹袄，盘着两腿，下面垫一个蒲包。	32

并且随着生命年轮的一天天加厚，耳朵背了，脚步迟缓了，为了不耽误开门，到我下班的钟点，他就守在门边，守株待兔般地聆听他认为最动人的音乐响起，那昏花的目光如慈母之手在我的脸上轻拂，驱散我一天的劳累和烦躁。	46
贝贝放学以后，急急忙忙跑回家，一进门，就大声地问妈妈：“妈！	17
在家也可以，只需一个电话，热菜就会送上门。	19

老头儿的眼睛紧闭着，我看见他的睫毛上挂着泪珠。	18
桑金兰错仍然沉静地不讲一句话，嘴角上永远挂着那一丝儿憨憨的笑意。	20
对此，北大学工部副部长查晶表示，会商工作以关注学业困难、多次挂科的学生为主，主要是了解他们学业困难的原因，帮助他们顺利完成学业。	30

几天之后的联欢会上，王洛宾为大家演唱了这首《达坂城——马车夫之歌》：达坂城的石头硬又平啊西瓜大又甜哪达坂城的姑娘辫子长啊两只眼睛真漂亮……	58
而在这个城市的很多写字楼里，还有一些可怜的人：好不容易放一次长假，他们却不得不在加班中度过。	30
有些人不喜欢吃蛋糕，是因为太甜了；有些人不喜欢吃蛋糕，是因为害怕长胖。	32

并同在这里“工作”的“职业女性”搞在一起，吃全城最好的、最贵的、最奇的、最绝的食品，喝全国、全世界最昂贵的酒水，抽世界最高级的烟卷。	29
理发师建议我把头发染染颜色，我看价格不贵，也很时髦，就选了种金黄色的。	19
如果出现问题，我们会按照合同规定赔偿贵方损失。	18

我听说中国人也忌讳说与身体隐私有关的词，比如去上厕所时说“去解手”或者“去方便一下”，对长胖了的人不能直说“你长胖了”而要说“你发福了”，是吗？	51
他们有比较广阔的精神视野，能大致看清现实，又有直言抗议、参与公共生活的热情和信心——如果是这样，城市就还有可能做出明智的选择，引导整个社会趋利避害、稳步前行。	23
走进第一层时，他发现有一张长长的大桌子，上面摆满了丰盛的食物，桌子旁边都坐着人，可是没有一个人能吃得到，因为大家的胳膊受到魔法师控制，全都变成了直的，不能弯曲，桌上的美食，也就无法吃到，所以个个愁苦满面。	72

每晚享受“叮咚”的神圣之音已成了老爸的习惯，这个声音的准时与否牵动着他的神经，稍迟一会儿，他的脑子里就会排列出多种猜测方案，生出这样或那样的担心和焦虑。	62
风险投资是指同技术创新相联系的高科技产业创业投资，是投向未上市的具有高成长性的新生中小型企业的资金，是加快高新技术产业化的“催化剂”。	40
作为哲学家，庄子的哲学是人生的哲学，他在思想上继承和发展了老子“道法自然”的观点，强调事物的自生自化，否认神的主宰。	47

直到这时，我才发现，是我们对它太冷酷了，它在我们家活了一生，我们还是怕它就在我们家里终结生命，我们总是盼着它自己在生命的最后时刻，能够自己走开，无论是走到哪里，也比留在我们家强。	34
你的意思是上网还可以帮助你学习呀，我以前就怕你上网学坏。	21
一项对四至六年级小学生的“我害怕……”的调查显示：小学生最怕的是考试。	29

传统的中国人是不容许你有私生活的，他理直气壮地问一个小姐的年龄，他甚至会盘问你为什么要跟长得挺不错的玛丽分手。	23
众人见黛玉年纪虽小，其举止言谈不俗，身体面貌虽弱不胜衣，却有一段风流态度，便知她有不足之症，因问：“常服何药？	47
非常幸运，他中午方从医院回家，长久不见，互问情况。	21

豌豆妈妈更有办法，它让豆荚晒在太阳底下。	18
这时候，我的脑里忽然闪出一幅神异的图画来：深蓝的天空中挂着一轮金黄的圆月，下面是海边的沙地，都种着一望无际的碧绿的西瓜，其间有一个十一二岁的少年，项带银圈，手捏一柄钢叉，向一匹猹尽力的刺去，那猹却将身一扭，反从他的胯下逃走了。	108
他深深地责备自己，要是自己当时热心地去帮一下忙，哪怕是过去随便地问一声，也许就能把小偷吓跑！	21

在“上网主要做什么”的问题中，283人回答“做游戏”，226人回答“聊天儿”，另有334人选择“查资料”，269人为“看新闻”。	22
与之相对，那些社会地位较低的阶层，由于在社会上处于劣势，因而便常常对男性气质做出有利于他们自身的解释。	38
三国时的名医华佗把丁香、檀香等干花装进绸布袋做成“香囊”，人们可以带在身上，也可以挂在房间，用来治疗肺痨、吐泻等疾病。	22

（在中国银行要先在号码机上拿号，等待营业员叫号。	21
有时候，他还在课堂里教英文歌，放他自己收藏的DVD，把那些中学生激动得又是跳又是叫，上保罗的课就像是过节似的。	40
20号是星期六，我去图书馆，认识了一个美国朋友，她叫玛丽。	25

如果在2月中旬预订不上酒店，3月18日也就结不了婚，这让他俩非常着急。	21
这个县妇联建立“创业帮扶周转金”，并协调金融机构放宽担保方式，实行申贷妇女自愿结组、3户~5户联保，无需任何质押抵押就可贷款，目前，已帮助620多名妇女解决了创业发展资金难题。	39
摊贩一听就笑了：“算了吧！你别在这儿说外行话了！姜都是土里长的，哪儿有树上结的？”	37

昨天我太太还为了支持不同的候选人跟我大吵了一架，现形下去准会有人因为选举离婚。	30
在生活上，它们互相吞吃或逃避，发出的声音，反而有一种冲突的美感。	23
我到现在还记得当时那种奇妙的感觉，西红柿那么红，旁边是用骨头做的盛有粉红色调料的调味瓶，还有一片夏天才有的叶子。	51

上课时，同学们都吵吵嚷嚷坐不住了，纷纷请求伊里奇取消这节课。	28
今年将进入全世界近百个国家，传播中国文化，成为全球汉语学习者的必修课。	33
我们一个星期有六节精读课，六节会话课，六节听力课。	17

好几年了，每次路过这里看到的都是两个老人，他们守着一副象棋，或争吵，或沉默，或为走好了一步棋而像孩子一般高兴，或为一步“臭”棋而懊悔半天。	60
如成语“张冠李戴”、“毛遂自荐”、“徐娘半老”，歇后语“王婆卖瓜——自卖自夸”、“王小二过年——一年不如一年”，惯用语“张家长，李家短”、“三个臭皮匠，顶个诸葛亮”等等，在这些词语中都包含有姓氏，其含义也都和姓氏有关。	72
醒来的时候，我已经睡在家里的床上了，我感到哥哥的头钻进了我的被窝，又缩了回去，连声喊叫着：“他放屁啦，臭死啦！”	51

这惊恐，这紧张，再加上一家饮食的筹划，儿女安全的顾虑，岂是一个软弱的老寡妇所能受得起的？	40
乡下的孩子，小时候即使有个学名，也不大能叫得起来，倒是乳名叫得响亮。	21
你要是不好好学习，考不上城里的大学，也得在农村过一辈子苦日子。”	19

赚钱是应该的，美国就是一个高度商业化的国家，做什么事都讲经济效益，但赚钱也总得有个原则，不能不择手段。	27
两个弟弟可不这么想，大弟说，现在起名字可不讲什么老规矩，怎么好听就怎么来！	21
不过，以后会发生什么事，他知道的却不多，他讲的故事有真有假，都很吸引人。	21

说到底时光对女人太残酷，对女人心太硬、手太狠。	17
那蓝布夹袄上的几点血迹，是他去年跟村坊里的人到那轮船局里去吵闹被人家一拳打破了鼻子的时候沾上去的；那花洋布的女裤是老婆大前年做奶妈的时候向女主人讨来的，——老婆为的想做奶妈挣几个钱帮家用，还债，硬着心肠溺死了自己第二胎的女孩子，她到现在看见这花洋布裤子就要掉眼泪；还有，还有一身蓝绵绸的棉袄裤，是从死了的十三岁大女儿招弟的尸身上剥下来的，招弟是前年水灾的时候活活饿死的。	97
那个护士连扎了好几针，当针头在因为淤血而呈紫蓝色的皮下蛇行的时候，我的心像刺猬一样竖起硬刺，可方老仍然带着宁静的微笑……。	43

可是那人听了更加忧愁，他说：“既然天是很厚的气，那么太阳、月亮和星星不会掉下来吗？”	36
当椰子成熟后，就会从树上掉落下来，如果掉入海中，海潮就能把椰子带到几百公里以外，甚至更远，然后再把它冲上海岸，若是环境适宜，那么，一株幼小的椰子树就会在那儿开始它的独立生活。	19
这不地杜撰，笔者就有从被人事主管当作垃圾扔掉的应聘材料中挑选优秀应聘者而招进公司的经历。	21

三奇，楼中有楼，里低外高，与门窗、天井科学组合，通风采光好。	28
虽然这类人给人的感觉是善于关心别人，和蔼可亲，对谁都好，好说话、好办事，容易满足对方当下的情绪和需求。	32
我们今天有糖醋鱼，甜甜的、酸酸的，好吃极了，你买一个吧。	17

有的是随年龄增长到成年时，单睑逐渐变为重睑；有的是随着步入老龄，眼睑皮肤松弛下垂，将原来重睑的皱襞遮盖，而给人以单睑的外观印象。	44
她的故事经常出现在很多文艺作品中，电影、电视剧也多次重拍。	26
因为练习的时候一定要穿很厚的衣服，戴很重的防护具来做剧烈的运动，所以对这些人来说剑道是个非常辛苦的运动。	19

妻子抱着话筒刚说出：“亲爱的，我好想你！”就泪如雨下，再也说不出话来。	17
看见美云，她装作高兴的样子说：“美云姐，好久没见了，我真想你。”	28
她说她一直以为，只有钢琴这样的大型乐器，才能表达出人们的丰富情感，没想到只有两根琴弦的二胡也能演奏出这么美妙的音乐来，效果一点儿也不比钢琴差。	34

此次利率调整有利于引导货币信贷和投资的合理增长，防止经济增长由偏快转为过热；有利于防止物价出现明显的通货膨胀。	31
夏季，大陆比海洋气温高，形成低气压，风从海洋吹向大陆，风向偏南。	29
——只可怜我这妹妹这么命苦，怎么姑妈偏就去世了呢！”	18

金钱是子女的，金山银山，你死了一分钱都带不走，你空空手来也还得空空手走。	24
不良的生活习惯，就像一条大船上的小虫子一样，一点儿一点儿就把大船掏空了，等到有一天出海扬帆的时候，发现它已经无法拯救，只能眼睁睁地看着沉入海底。	33
原来我打算这周骑自行车去城里逛逛，可一直没有时间，下周有空了一定要去。	28

第一天的晚上，我们一边喝酒，一边回忆做过的坏事、傻事，痛痛快快的一直聊到天亮。	21
当你心情不好的时候，如果天也在下雨，你的脾气很容易变得更坏。	28
他说，原来的龙头中有一个零件是塑料的，质量不太合格，很容易坏。	29

在王洛宾改编的歌曲中，流传最广的要数《在那遥远的地方》了。	17
我认识一位编辑，在一份相当重要的学术刊物工作，儿子读中学，家境不富裕，工作极端地认真，如果排序的话，我敢断定，在我认识的全部学术刊物的所有编辑人员当中，她的编辑质量和敬业精神是数得着的。	88
故宫是皇帝住的地方，大门上的钉子，横着数是九个，竖着数也是九个。	26

这些烦恼虽然大部分都处于萌芽状态，对小学生本人没有造成太重的伤害，但如果一直压抑在心中，没有地方说，时间长了，必然会影响到他们的学习和身体健康。	28
陈毅笑着说：“今天，不是我陈毅棋艺高明，看来先生心病太重呀。	27
经常想一想吧，你在工作中觉得轻松了，说不定有人在为你承担重任；你在享受生活的甜蜜时，说不定有人在为你付出辛劳……	28

这样我们就能筹集一些钱把村子建得更漂亮、更体面，还能投资种树造林和安装更多的电话。	28
中国人无论在全世界哪里，他都习惯性地要往土里种点什么，他会傻里傻气地跑到沙漠里去种白菜，而奇怪的是当土地搞清他们是中国人之后，果然很听话，种什么就长什么，一点也不反抗。	22
物质文化遗产是具有历史、艺术和科学价值的文物；非物质文化遗产是指各种以非物质形式存在的、与人们生活密切相关、世代相传的传统文化表现形式。	33

举起大棒照头就打，那婆子倒下假身，真身又变成轻烟逃走了。	22
广州岭南医学研究中心主任杨炯介绍，“我们通过网络对肥胖与减肥状况进行了调查，结果显示，正在减肥的人群中，体重过轻的占2.5%，体重正常者占四成左右，超重和肥胖者加起来接近六成。	55
当大家都在谈话时，要播放没有歌词的轻音乐，显出主人的细心周到。	17

他下乡到她娘家把她接了出来，也搬进湖边那盖满了蔷薇花的小白房子里。	28
说到底，其本色不外乎是红、绿、紫、蓝、白、黄，可是大自然这一超级画家用出神入化的手法将深浅浓淡，隐显明暗，一搭配、一组合，好家伙，一下子变成了万花筒啦。	19
因为专家每天看病有人数的限制，所以挂专家号需要早一点儿去排队，去晚了挂不上号，您就白跑一趟了。	41

根据《公约》，2011年1月9日，要做到室内公共场所、室内工作场所、公共交通工具和其他可能的(室外或准室外)公共场所免于接触二手烟草烟雾。	52
突然，荧屏内热热闹闹的人群全没了影，室内一片漆黑，楼外的灯光也熄灭了。	26
以北京为例，正阳门外的大栅栏商业街、永定门内的天桥民俗游乐场、和平门外琉璃厂的古玩店旧书肆、朝阳门外东岳庙内外……都有着亟待进一步恢复与调理的各具特色的传统情调空间，这些情调曾经给我们的先人带来过生活在这一城市中的俗世欢乐与心灵抚慰，并且可以继续给当下的城市生命以消费乐趣及心灵润泽。	49

“每个人”心智平平，他希望更加聪明；“某个人”双目失明，希望重见光明；“任何人”有点瘸跛，希望百病全消；“没有人”弱听弱视，他也希望找到仙果。	30
在纪念景德镇建镇千年的时机，我们要重振中国瓷业的雄风。	17
但是农夫的吼叫完全没有用，尽管农夫手忙脚乱地向旁边躲避，但已经来不及了，那只船还是重重地撞上了他的船。	41

1911年以前，颐和园是皇家禁地，不要说老百姓，就是政府官员也不能随便进入。	18
中国传统的饮食讲究“食补”，以煲汤为例，什么甲鱼汤、老鸭汤，都要足足地焖上十多个小时，热气腾腾地端上来，不仅味道鲜美，而且营养丰富。	31
谚语就是一个句子，可以单用，而成语一般要用在句子里，充当一定的句子成分，当然有的成语也可以单独用。	19

你们想想，如果一本书要制成一百本，那就得抄上一百遍呢！	20
当年，浙江大学的参考书极匮乏，为了学生的研究需要，他曾利用暑假专程去日本，在母校的图书馆里一章一句地抄回来48篇重要论文，有二十多万字，毫不潦草，日本的同学和老友无不为之深深感动。	50
在十年大动乱中，他们没有被抄家，也没有去抄别人的家，没有被揪斗，也没有揪斗过别人。	20

这些以科技为专业的学生，毕业以后往往能找到待遇很高的工作，这正是提高社会地位最有效的办法。	30
那年冬天，祖母死了，父亲的差使也交卸了，正是祸不单行的日子。	20
她是一个快毕业的大学生，其中的道理应该明白，可惜从她这些话里我知道她真的不明白，正像第一次打工时的我一样。	40

2009年，河北省以妇联牵头筹备成立女性创业促进会，建立起以职业技能培训、项目推荐、创业资金支持为主的服务工作机制，以创业的“源头活水”带动更多女性就业。	24
目前，河北省各种妇女专业经济组织和协会达400多个，入会妇女5万多人。	27
他们可以不知道最近世界上发生了什么大事，但绝对不会记错足球比赛的时间。	24

走了十来里路，又有一个人对他说：“驮架就要倒了，快收拾收拾吧！”	20
事实证明，文化素质比较高的人，一般是不愿意多要孩子的，越是贫穷，文化素质低，越是生育孩子多。	22
自从他们全家来中国后，学习汉语成了这个家庭最大的乐趣，家里的“官方语言”早就从韩语变成了汉语，连做家庭主妇的妈妈每天都要用休息时间看电视学汉语。	59

想到五十多年前，红军夜里在这样的路上打着火把行军，真不知道他们是怎么走过来的。	18
不然，总觉得社会不公，就会使自己失去信心，打不起精神，鼓不起干劲儿。	21
根据记者在北京多家网吧采访的情况来看，大学周围的网吧，夜间打电子游戏的主力是大学生，白天则主要是中小学生。	29

倘许给本村人，财礼就不多；惟独肯嫁进深山野婆里去的女人少，所以她就到手了八十千。	23
走到城门口，见儿子和那个人还在那儿站着呢，谁也不肯侧一侧身，让对方过去。	34
毕业以后，大家都跟你失去了联系，谁也不知道你去哪儿了。	22

可是星期六上午，要么我陪他去上电脑辅导班，要么他爸爸带着他去上书法班。	29
她的态度很坚决，她说，英语夏令营是在海边，她想去看大海，他们班的同学都想参加，她一定要去。	23
20世纪以来，跌宕起伏的国家命运和民众动荡的生活，使欣赏、收藏艺术品的传统一度远离我们而去。	44

孔乙己显出极高兴的样子，将两个指头的长指甲敲着柜台，点头说，“对呀对呀！	18
云南昆明大观楼有一副长联，有180个字，当然还有更长的，但大多数上下联都是五个字或七个字。	25
“不是，上次开家长会，我们班同学说，想不到琳琳的妈妈长得还可以，所以我很开心，决心免费当你的美容顾问，让你保持青春呀！”	26

以前，有好多次，感谢的话已经到了嘴边，却又一下子溜了回去；昨晚，25年来没讲的话一下子都讲出来了。	24
如果总是今天望明日，结果不但今天没有经营好，明天也悄悄地溜走了。	28
因为北平的春来也无信，去也无踪，眼睛一眨，春光就会像飞马似的溜过。	30

他小的时候，有一次，妈妈叫他去买红糖，他却买回了白糖，妈妈骂他，他却说：“红糖白糖不是差不多吗？”	22
由于它可以在任何季节种植，一年可以种八九茬，后来种植面积越来越大，农民忙不过来了，但又想多采多卖，于是就把山野菜采回家去烘烤，两个小时就烘干了。	57
那年他父亲到北京清华大学任教，寒假没回家。	18

我也同样记得，八月十六那天，我看见门卫老黄买菜的时候顺便在超市买了一盒月饼，小心翼翼地藏在塑料袋里，担心被别人发现。	22
我最讨厌那个地方了，又脏又乱，除了上馆子跟买菜还能作什么呢？	22
Classmate：我吃一个没有肉的菜，要一碗饭。	18

就在这万分危急的时刻，桑金兰错赶忙理好了一盘绳提在手里，当那头奔跑的黑牛从她附近奔过的时候，姑娘不慌不忙，高举绳环，在头上绕了一个盘头花式，“嗖！”地向出一抛，那飞往半空的绳扣，不偏不斜，一下就套住了黑牛的两只角叉。	98
倘若那些学生真是被自己单一的精神味蕾限制住了，面对如此丰富的演讲，也有心仔细领略，却终于还是望而却步，打起哈欠来，那就实在太可怜了！	20
这套房子现在空着，签了协议您随时都可以住进来。	19

如今它仍旧巍然屹立着，以它历经千年而不倒的身躯，彰显着中华民族英勇顽强、坚韧不拔的精神。	19
于是，另一个擒牛的大力士扑上去，右手抓住牛角，左手扳住牛下巴颏，使劲想拧倒那头牛。	36
孩子与爷爷其实不常见面，有时一两个月才见一次，孩子非但不疏远，一旦见面，那一声“爷爷”倒喊得格外亲，憋足了思念之情。	43

“美云，我真对不起你，后悔没听你的劝告，酒后开车出了事故。因为我是初犯，法院只判了我两年。我现在在河北的一个农场劳动。我决心好好儿改造。现在最不放心的是你和小荣。我犯了罪，你能原谅我吗？小荣是个残疾人，希望你能经常去看看她，替我照顾她。我的事不要告诉任何人，包括小荣。对了，我在服装店给小荣做了一件衣服，请你取回来，给她送去吧。”	145
我当然想报名，今天晚上我和我爸我妈商量商量再做决定吧。	22
按照我的工作表现，如果没有太特殊的情况，我会平稳地一年年被聘，成天与各种资料和数据打交道，多少年后我也可能升一级，做个小小的部门主管，继续一天天上班，做着自己完全不能左右的事情。	57

我喜欢做饭菜，可是，离厨师的水平还差得远呢！	19
但你要知道，仅仅阅读文字是不够的，内容、思想和境界远比文字重要。	25
晚上的好节目就是逛王府井东安夜市，那里的“小吃一条街”上摆满了各种北京的风味小吃，远远的就可以闻到香味，没花多少钱就让我们都大饱口福。	42

“夜郎自大”这个成语常常用来讽刺那些知道得很少，但是总是觉得自己特别了不起的人。	20
因此，右手、右眼作为左脑支配的对象，相对来说比左手、左眼使用得更多。	30
八角街有一公里长，是一条椭圆形的环城路，按藏民的规矩只能转一圈，要不然就得走三圈，绝不可以只转两圈。	36

在以前，过年的时候，商店、饭店都关门休息，所以，要在春节以前买好春节时吃的、用的东西，如肉、菜、糖、水果、新衣服、鞭炮等，这些东西都被称为“年货”。	38
有趣的是，章鱼的触手和人的手一样，有着高度的灵敏性，用以探察外界的动向。	26
这一切变化得是如此之快，就好像是神仙下凡，用他那小神鞭一抽，就把昏沉沉的树林变成了这样。	21

他有时不按父亲教导的方法作古文，嵌些骈俪，倒也受到父亲赞许。	21
儿子在一旁悻悻地说：“妈，现在要想把您招的标从我爸手里抢回来，只有倒找给您钱了。”	33
中间还夹着房倒的声音，大大燃烧的声音，呼呼的风声，很多人的求救声，搬东西的声音，泼水的声音，救火的人们拉倒燃烧的房屋时一齐用力的呼喊声。	52

从好的方面说呢，大杂院中的邻居们互相有一种责任感，彼此能在日常生活中互相帮助，让人感到温暖；从相反的方面说呢，住在大杂院中你会；觉得有关不上门的感觉。	67
有时候，保罗忘了关门，邻居们会为他把门关上；下雨了，如果保罗不在家，邻居们也会替他把外面的衣服收回来。	19
禄东赞想了一个办法，他把母马和小马分别关了一天，断绝了小马的饲料和水。	19

小张，我们家的猫快生小猫了，到时候送你一只吧。	17
对了，我想起来了，有人对我说过“研究”就是“烟酒”，看来得送点儿礼才行。	29
特别是两边豆腐坊和羊肉店，过年过节时总不忘给她们送些豆腐和羊肉。	24

然后我向商店索赔，没找到“消协”，就去工商局投诉。	18
不敢苟同，谁也不会把“一首小诗”放到高速公路旁去提示司机，一百多公里的时速哪顾得上看？	23
我和王总约好了明天见面，可我有急事去不了，不得不取消。	17

不管怎么说，你们这项服务听起来很有意思，让我想想，然后给你们打电话，因为我得从另外一家公司转到你们公司。	42
一大早，我跳上一辆出租车，要去郊区一家企业做培训。	18
他们咬牙切齿地下了最后的决心，买张单程票回家了，一回到家，他们的心安了，神静了。	21

只有钱才能够侧着身子从门缝里钻来钻去的。	17
如果我们乘着宇宙飞船，越过地球的南北极上空，从遥远的太空向地球望去，会见到围绕地球磁极存在一个闪闪发亮的光环，这个环就叫作极光卵。	32
像是经历了一个世纪，小夏抬起头说：“小秋，你去吧，你的学校好。”	22

这条广告说，某商店正在出售的“一种黑牙膏”专治“少白头”，这种牙膏由多种中药制成，一周见效，两个月白发全无。	51
国际上一些政客为发动战争费尽心机想出的理由，到了中国人那里全成了小儿科：“这和中国战国时代的情形差不多啊。”	29
这五十几个少数民族，一共有差不多七千多万人，是全中国人口的百分之六点七。	23

我到了自家的房外，我的母亲早已迎着出来了，接着便飞出了八岁的侄儿宏儿。	24
但是，从蝴蝶的生活习惯来看，蝴蝶双飞却正好是爱情结束的象征。	17
蓝天白云，海鸟在考察队员们的头上轻轻飞过，各种动物走来走去，跟人们友好地生活在一起。	18

在中国圣诞节不放假，不过新年的时候放四天假，到时候我打算去哈尔滨－中国最冷的地方玩儿。	20
和林小姐不同，公司秘书Amy在国庆节前谈到她的度假计划时说：“就待在家里。	24
商家们大多对他的行为表示反感，理由是他知假买假不能算是消费者，却利用消费者的身份索赔，是成心钻法律的空子。	22

这时，广播里通知旅客准备登机，于是她就忿忿地把书塞进背包里，气呼呼地离开了那个男士去登机。	25
76.有一个人去公司面试时，顺手把地上的香蕉皮扔进了垃圾桶，正好被路过的经理看见了，因此他得到了工作。	24
再说，有泪不哭出来，那么眼泪只好沿着鼻腔最后进入胃中，而眼泪中含有的有害物质有可能引起哮喘、胃溃疡、心脏病以及血液循环系统的疾病。	22

我们这儿的环境很不错，不但安全，而且坐车、买东西也都很方便。	18
我告诉她在城市的西北方有一条小河，比较远，要坐市郊车或是骑自行车去。	22
在图书馆旁边的草坪上，几位中国老师和十几个外国学生坐在一起，一边吃着月饼，水果，一边喝着啤酒。	25

第二天，美云冒着大雨从服装店取回衣服去看史荣。	19
我妈妈在这儿只住三天，因为她除了看我以外，还要去看她的朋友。	24
“这样吧，胡同口外左边，有个车铺，这会儿可能还有人，你去看看吧！”	29

这不地杜撰，笔者就有从被人事主管当作垃圾扔掉的应聘材料中挑选优秀应聘者而招进公司的经历。	37
我们已经申请了，也得到批准了，下个月就会进一批新设备。	20
在急驶的时候，他能拐弯；在拥挤的时候，他能挤进挤出。	22

二十多位专家通过放大40倍的显微镜，看到圣女像右眼中确实有个人影，并且能看出是一个右手摸着胡子、头发斑白的印第安人半身像，他好像正在考虑问题。	18
有的人心里怎么想，嘴上就怎么说，即使是对别人的缺点，他也会直接说出来，这样的人给人感觉很诚实；有的人虽然也看到别人的缺点，但却不会直接指出来，而是通过别的方法来提醒，让你认识到自己的缺点，这样的人会让人觉得更友好。	53
由于下层大气中的灰尘含量较高，我们在地面上看到的天空才是蔚蓝色的。	21

17岁那年秋天，我被下放到农村做知青，几个月之后，被选拔到大队小学教书。	21
她是可可西里国家级自然保护区首批志愿者之一，同其他志愿者一样，保护藏羚羊及青藏高原生态环境的想法，促使她来到这片平均海拔超过4000米的高原，和保护区管理人员一起并肩战斗了一个月。	88
他的神态安祥娴静，姿势优美自然，眉似弯月，双眼微闭，长眠于梦幻之中。	19

那个人此一去不知何时才能回还，她一定得送给那个人一点东西，让那个人念着她，记住她，她没有别的可送，只有这一双鞋。	33
他们根据当时需要，取儒家忠、勇、信、礼、义、廉、耻和佛家不念生死的思想，形成了武士道精神。	29
他大概也看出自己说得不对，连忙很有礼貌地问我：“请问你的名字怎么念？”	32

现在只剩下五片了，等最后一片叶子掉下来，我也就死了。”	23
如果人一出生就知道什么时候干什么，什么时候升官发财，什么时候遭灾遭难，什么时候病，什么时候死，那人生还有什么意思呢？	45
老人们生气地说：“这样下去，子孙后代会骂死我们的！”	20

这里，累得汗流浃背，气喘吁吁的松巴柴让，稍微缓了一下劲儿，便又转过身来，想拿绳子继续干。	36
“对这三只飞蛾来说，最深入火、最了解火的，当然是第三只飞蛾，但这只最了解火、最能对火做出最深刻解释的飞蛾，却无法说出来，因为飞向火心的飞蛾，是再也不会飞回来的。现在，你还想去做第三只飞蛾吗？”智者问大臣。	85
常用的这种话有：“(以后)再说吧”、“让我想想再说吧”、“让我们(再)研究研究(考虑考虑、商量商量)”、“再看(看)吧”等等。	22

生活中多几分宽容，少一些斗气，一切以和为贵。	18
别人有事求助于你，或就某些问题征求你的意见，如果直接拒绝，在中国人看来容易产生“不和”，且直接拒绝不够礼貌，违反了中国人处世的准则。	41
一般来说，北方的四合院多坐北朝南，庭院比较宽大，墙壁和屋顶都比较厚重，这是因为北方冬天寒冷多风，人口也没有南方那么密集；南方炎热潮湿，人口又多，所以房屋不一定正南正北方向，庭院也比较狭小，墙壁和屋顶比较轻薄，而且门窗多，便于通风。	96

既然你让我选，我就直言不讳了，四川菜太辣，广东菜太甜，对面新开的江浙菜馆不错，他们的红烧鱼做得好极了。	29
混得熟悉了，两位密斯也常常联袂到宿舍来找他们，然后照例带着新出版的书刊去游湖，在外面吃饭，晚上如果月亮好，还要游夜湖。	29
根据城乡妇女大多居家创业的实际，从2009年起，河北省在省内创办“乡村女校”，采取“妇代会+乡村女校+农业专业协会+农村妇女”的帮带模式，指导各地因地制宜推广农业新技术新品种、实施转移就业培训和创业引导服务，让城乡妇女就地学知识。	84

小喜鹊在我家的鸡笼子里慢慢地长大了，身上长出了丰满而美丽的羽毛。	20
南方很多地方的冬天一点儿也不冷，温度跟北方春天差不多，2月份的时候已经很暖和，可以只穿一件毛衣了，树开始长出新叶子，路边的花也开了，非常漂亮。	52
一个企业是否成功，要看二十年、三十年甚至更长的时间。	21

“光”在汉语中的一个意思是“一点儿也不剩”，“月光族”就是指那些每月都把工资花光的年轻人。	38
2004年4月，重庆市有三个小孩到一家“黑网吧”去上网，连续上了两天一夜，后来身上的钱都花完了，他们才离开网吧回家。	44
白骨精在山上看到唐僧他们四个人走过来，为了要吃唐僧肉，就变成一个农村姑娘，穿着花衣服，提着一篮馒头，笑着向唐僧他们走过去。	39

突然，一只老麻雀从一棵树上飞下来，像一块石头似地落在猎狗面前。	24
就在这宽大的帽沿下，小朋友伏在他的肩上，面向着我，雪花落在他的眉间，落在他的颊上。	27
总的来说，七八十年代环境保护运动主要关注的是经济活动造成的生态后果，而经济运行机制本身始终落在他们的研究视野之外。	45

（忽然贪婪地笑着）一个当差的女儿，收人家点东西，用人家一点钱，没有什么说不过去的。	24
因为一想到还有那么多眼巴巴地等着帮助的人，恨不得一天当成两天用，实在没有时间去空想什么人生的意义了。	30
大学时期是人生的黄金时代，培养人材的关键时期，因此，必须创造一个良好的校园环境，引导大学生珍惜时光，把主要精力用在学习上，用知识充实自己，从“两人世界”走向集体生活的大舞台，成为对国家对社会有用的人。	61

后来，他在一个银行里工作，他既会写又会算，只是总不精细。	19
更狠的还有：“你是猪脑袋呀，钱已经花超了，你不会算吗？”	24
他在独身了29年后终于找到一个差不多算是“本田”级的女人。	18

帮大人抱着桂花树，使劲地摇，桂花纷纷落下来，我们满头满身都是桂花。	18
有的对联抒发的是读书人恬淡宁静的胸怀，如：“宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天上云卷云舒”“有容德乃大，无欺心自宽”。	33
他拿着钱走的时候却把原来的20美元落在了商店，只抢走了15美元。	17

老房子的主体离不开木材、砖瓦，要找到年代和外观相近的旧材料已不大可能，将新材料做旧，虽然有一定效果，但绝不会有原来的风采，如新烧制的砖瓦不但不会有岁月积淀的深沉，而且会泛白浮碱。	26
我也去过浙江、江西、福建、湖南一些古村旧屋，大多数人满为患，破败不堪，老房子功能尽失，风光荡然，要维修利用难乎其难。	19
有些东西是我们应该立即丢弃的，如任何令你联想起不愉快事件的东西、令你心碎的旧情书、你讨厌的毛衣和盘子、坏了的鞋等等。	37

王老师的书，就是教得好，他班里毕业的学生，珠算打得风流水转，出了校门就可以当一个小队会计。	37
让我们珍惜曾经遭受或至今遭受的歧视，把它当做我们一生中最宝贵的一段经历，用奋斗和拼搏铸成沉重的斧头，把歧视劈碎。	20
我觉得这辈子要是能娶上这么一个老婆，给她当牛做马都愿意！	20

你看，多么像它的母亲：红嘴红脚、灰蓝色的毛，只是后背还没有生出珍珠似的圆圆的白点；它好肥，整个身子好像一个绒毛球儿。	29
只要三天，你的屋里就会散发出客人和鱼的臭味；而你当然宁可要一条臭鱼也不要那种脚底生根的客人。	40
前几天，有一个中国朋友也教我一句现在很流行的话，叫做“鱼生火，肉生痰，萝卜白菜保平安”，意思是吃肉多了不好。	28

人们一下从睡梦中醒来，纷纷走出船舱，我和爸爸也随着大家来到甲板上。	19
颐和园以万寿山为中心，分为前山、后山和昆明湖三个景区。	18
然而，近年来植物生理学家发现，在葵花的花盘基部，向阳和背阳处的生长素分布基本相等。	26

在科学日益发达的今天，学术分工更加细密了，不但精通所有各种科学的人并不存在，就是对自己专门研究的学科来说，也还是有大片的空白园地，还有广大的未知的领域存在。	66
佩里斯承认，有些客户一听说他的年龄就被吓跑了，他们觉得佩里斯不可能像真正的生意人那样完成工作，不过佩里斯对此并不气馁，他说：“的确有一些人不了解我，但我不为此担心，毕竟他们在全球60亿人里不算什么。”	65
厨房的布局也是按一定要求设计的，对饭菜的样式、颜色也有严格的要求。	26

一个熟悉而亲切的面孔突然出现在我的面前，他的年纪和我差不多，是一家有名的出版社的老编辑：“怎么，老王，又是在这儿碰到你，你好像对紫丁香花有点特殊的感情似的。”	67
人们都喜欢春天，因为天气不那么冷了，草和树绿了，花开了，大家也不用像冬天那样穿很多衣服了。	24
他笑，我也笑，笑过了就又要求我必须把他说的事放在心上，他要好好感谢那个人，无论花多少钱都不在乎。	39

电脑病毒防不胜防，就连微软公司都存在那么多问题，又有谁敢相信“发明无害电脑”可以实现呢！	26
我问他为什么不在家里唱，每天来这里唱，他风趣地说：“在家里唱，谁听啊？	31
窗户的旁边站着一只鹦鹉，一看见你，它就会问：“你是谁？”	25

兰州在地理上是中国的中心，但这两位老人却绕过了十八个省、市、自治区，走了大约有四万里，经过一年八个月，才来到北京，真是万里走双骑。	51
茅台酒的生产周期很长，至少需要五年，即同一批原料要生产一年，烤的新酒还要放三年才能进行勾兑，勾兑后还要保存一年，以保证不同年份出产的酒有相对统一的口味。	39
3新的就是新的，旧的就是要淘汰，把重要的东西保护好才是当务之急。	25

劳驾，请把这些纸箱子搬到那儿，注意按箱子上的号码放好，不要把顺序弄乱了。	33
王欢的母亲不同意：“咱们家有你这么一个演员就够乱的了，再添一个演员，那可不得了！	23
玩了一会儿，我就用树枝把它们翻了过来，得到“解救”的螃蟹摇摇晃晃地在沙滩上爬着，它们笨拙的样子引得我兴趣大增，于是，就把沙滩上所有的螃蟹都翻了过来，然后跟在它们后面，看着它们在沙滩上乱爬的样子，偶尔用树枝去拨弄它们一番，它们就会显得更慌张，满沙滩乱爬着，我就跟在它们后面拍着巴掌乐着笑着。	123

其实，在解决交通堵塞的问题上，除了修路和发展公共交通以外，我们可以改进的还有很多，比如：改进路口和红绿灯的设计；不妨改变一下现在统一的上下班时间；减少政府和单位的公车数量；提高人们遵守交通规则的意识，不要闯红灯；在找不到其他解决办法时，对开车的人收道路堵塞费，等等。	17
秦始皇统一中国以后，为了防御北方民族，把原来各国修的一段段的城墙连接起来。	24
她说自己已经退休，丈夫是天然气公司的工人，“如果您家里的热水器有了毛病，一定别客气，我让他去修。”	46

你说“老外”是中国人对外国人的称呼，可我也听到过中国人管中国人叫“老外”。	31
第一天，不见诸葛亮有什么动静；第二天，仍然不见诸葛亮有什么动静；直到第三天四更时候，诸葛亮秘密地把鲁肃请到船里，鲁肃问他：“你叫我来做什么？”	63
人们在日常生活中写“它”，用“它”，叫“它”，几乎天天与“它”打交道，恐怕谁也不会想到“它”有什么可怕的。	18

在餐馆吃饭，我再也没有点过“西芹百合”这道菜。	21
比如说以前的裁缝都是女的，但是设计师大部分都是男的；家里的饭菜都是女的做，可是大厨几乎都是男的。	30
只有穿长衫的，才踱进店面隔壁的房子里，要酒要菜，慢慢地坐喝。	22

据王大明交代，他在任行长期间，曾借发放贷款之机收了张建立85万元的贿赂。	23
这是我们公司准备的一些小礼物，请您收下。	17
钓鱼的时候，别人都安静地等着鱼上钩，可他呢，瞪着眼睛去找鱼，一有点儿风吹草动，就急忙收竿，结果钓了半天，一条也没钓上来。	42

如果孩子学习出色，将来有希望考上大学，小叶就要继续在外面干下去，多存一些钱给孩子当学费。	22
艾米问白老师：“老师，咱们班是不是要来新同学？”	17
首先是饮食方面：如今食品各类越来越丰富，人们却不知道吃什么好了；他们吃水果要削皮，害怕果皮上有残留农药；他们不敢喝生水，因为生水没有达到饮用标准，家家户户都买了饮水机，喝纯净水；他们食用谷物和蔬菜时也是提心吊胆，担心转基因食品会影响健康。	37

去天安门要先坐690路到西单，然后换37路公共汽车。	17
那么，给我换一件，我不喜欢绿的，给我换一件黄的或者红的。	18
其实，对于生活中的许多问题，当我们无所适从时，为什么不能换一个角度去思考呢？	28

我小的时候，老师家访是很普通的事，现在想起来还觉得很亲切。	19
也许当工作过度时我们会不大喜欢吵闹的声音，会想起怎样离开人们去独自休息一会儿；但疲乏时所需要的宁静，所需要的一个人待在一个地方的休息，却不等于寂寞。	22
可现在陈慧有了男朋友，李丽就觉得不方便了，想找个房子搬出去。	21

只要有百分之一的机会，我就要检查一遍。	17
5.狗是很聪明的动物，但要让它完成一些任务，只教一次是不可能让它马上就记住的，应该耐心地一遍一遍地教给它，使它熟悉，然后才能学会。	45
夜深了，“年”见处处红色，处处光亮，加上巨响遍传，十分害怕，赶紧掉头逃进山里，从此再也不出来危害村民和牲口了。	22

世界上许多国家的城市都懂得珍惜、维护这样的情调空间：比如瑞士日内瓦，它始终不让商业区域侵入莱蒙湖畔，刻意地保持住这个位于城市心脏部位的阔大空间的牧歌情调；再比如法国巴黎香榭丽舍大街与凯旋门相应的终端，一直保留着一个富于野趣的“闹中静”空间，绝不会忽然觉得：“如此好的地段，何不将餐馆酒吧延伸到此成为一条地地道道的‘金街’”？	122
如成人的东西找不到了，问孩子拿了没有，并说只要你承认，你还是好孩子，孩子为了要做好孩子会违心地说：“我拿了，弄坏了，我扔掉了。”	43
“对，去参加《史沫特莱在中国》学术讨论会。”	19

中国人刚好相反，亲密的朋友聚会时，大家都会抢着付钱，抢得越厉害表示你对朋友越真诚。	26
刚加入微软（Microsoft）时，一位资深经理可能是看到我的工作既受比尔.盖茨重视，又受员工和媒体瞩目，怕我抢了他的风头，总是排挤我，不让我参与他的项目，甚至我请他帮忙时，他也搪塞我。	55
老医生和年轻医生的感情很好，互相信赖，所以他不相信年轻人会从中搞鬼，故意抢病人。	36

自行车谁也怕，有的骑车人真会钻空子，“面的”得躲它。	22
虽然了解家庭之累，可人生本来就如此，该经历的都得经历。	23
广州人最少虚的，最讨厌虚的，甚至忙得没有时间去讨厌虚的。	17

如果我们能够同意，遗传设计在某些条件下是可取的，那么是否应该把这种权利完全交给父母，而政府并不加以干涉？	38
在西欧，政府经常将一些古堡巨宅以象征性的价格“卖“给私人，条件是负责修复和经常性的维护。	25
中国人请客时，如果客人很快吃完了，主人会认为客人没有吃饱，所以总是给你盛饭、盛菜。	33

我得先把自己养活住，只要能赚钱，什么活儿我都干，就这么说定了，大妈，明天一早我就跟您批发菜去。”	44
他怕客人见怪，就解释说：“我最喜欢吃豆腐，豆腐就是我的命，我每天吃饭都离不开豆腐，什么菜都没有豆腐好吃。”	43
四叔踱出门外，也不见，直到河边，才见平平正正的放在岸上，旁边还有一株菜。	34

第一步，先倒一点儿油，加热，再把鸡蛋放进去。	18
其实很简单，把米饭做好后，再把一块儿一块儿新鲜的水果放进去，水果饭就完成了。	26
他小时候家里很穷，只念了三年书，就去给人家放牛。	21

虽然中国从20世纪80年代开始搞了个“三北防护林”工程，取得了一定成绩，但还远远不够。	38
一个企业家要想把自己的企业办好，只顾自己的利益最大化是远远不够的，必须在企业效益增长的同时，照顾好员工的利益，和他们一起共同享受企业效益增长带来的好处。	28
他的思绪因此而纷纷扬扬，延伸到了很远很远的地方。	19

这次战争所带给中国的耻辱比鸦片战争更大，中国除了付大量的赔款以外还把台湾割让给了日本，做了日本的殖民地。	37
因为在土地国有制的大前提下，居民无论有无房产权，当国家需要土地时，他们都必须迁让出去。	39
热情感染着我们的情绪，带给我们美妙的心境，让我们感到愉快和兴奋。	21

中国的一位女作家，在撒哈拉沙漠住的时候，为了偷看当地人洗澡的风俗，差一点给人捉住。	36
上次请你来我家玩儿，可是忘了告诉你住址，也没给你名片，实在抱歉。	22
到时候，我们准备请亲戚朋友们到家里来吃顿饭，算是给她过生日，希望她能健康快乐地长大。	24

我还觉得不少胡同名字中带有一个“福”字，像什么福顺胡同、福盛胡同、安福胡同等，是不是表示祝福的意思呢？	20
现在越来越多的洋节日也受到了中国年轻人的喜爱，像圣诞节、情人节已经被大多数年轻人所接受。	23
河水漫过桥墩，高高地往河的下游流去，而下游却不像上游那样有一条宽宽的河流，而是一条美丽的小溪。	23

今晚我们几个小姐妹要去听演唱会，正心急火燎地想关了总机走人呢，这时候来电话，能不烦吗？	23
我们来看看美国一个养猪农场主哈瑞斯先生的生活：他每天晚上8点半以后就把手机关掉，或读书或早早地上床睡觉。	37
（坐在蘩漪身旁）这两天我到楼上看您，您怎么总把门关上？	24

鲁贵你知道太太为什么一个人在楼上，作诗写字，装病不下来？	22
我们可以想一想，一个人，特别是像丁肇中这样在世界上具有很大影响的科学家，如果在学术上没有严肃认真的科学态度，对一些问题只凭“想当然”就乱发表意见，或者是为了自己的面子和影响，不懂装懂，用一些模糊不清的答案去糊弄人，会造成什么样的严重后果。	89
我听说喜事都用红色，比如结婚时的大红双喜字，过年贴的福字，写春联的红纸，装压岁钱的红纸包等等，都是红色的。	36

大量有识之士因为学历和职称这两道“硬门槛”被摒弃在人才大军之外。	17
为了让自己更加健康、更加年轻，食素才是硬道理。”	19
婴儿触摸和舔东西时，可以体会到冷、热、硬、软等不同的感觉及不同的味道。	19

1998年大灾之后，小刘去过天津，还在一家饭馆打过工。	23
我每天7点起床，8点上课，下午去图书馆学习，4点以后去操场学打太极拳。	30
东洞庭山上有一个小伙子叫阿祥，从小以打鱼为生。	18

我要买一种四周围着毯子、有电暖气的桌子，在日本，很多家庭冬天都用这种桌子。	31
在汉语中，“吃”字的意义比较复杂，很多场合都会用到“吃”字，褒义的、贬义的都有。	23
我刚来中国的时候，连“你好”也不会说，现在我能用汉语进行日常生活会话了。	23

车轮被彻底压扁，我毫发无损，只担心回家挨顿饱揍。	21
密匝匝的细碎绿叶，数不清的半开的白花和饱涨的花骨朵，都被雨水淋得湿透了。	19
因此，海鸟靠着它那能嗅出浮游生物的气味的本能，在“闻味而聚”之后，不仅可以饱餐一顿浮游生物，而且还可能吃到前来吃浮游生物的各种鱼类，真是一举两得。	37

受传统观念影响，勤劳致富的概念在我们心目中还是根深蒂固的，在很多人心中靠中奖发财与非法致富是画等号的，彩票的奖金是不义之财，中奖者是不劳而获。	46
最后赶来的父亲拨开人群，抱起已被人们断定必死无疑的我，拦住路旁一辆大汽车，他用肩扛着我的身体，腾出手来从衣袋里摸出一大把卖豆腐的零钱塞到司机手里，然后不停地画着十字，请求司机把我送到医院抢救。	78
因此，我们只有善于汲取昨天的经验和教训，利用今天做好新跨越的准备，斗志昂扬地去挑战明天，才能为人生画上一个圆满的句号。	49

这裤子我是头一回穿，刚才拉开了拉锁，可现在怎么拉也拉不上了。”	27
形容人的顽固，咱们说是‘花岗石的脑袋’，到那里也用不上，那里的花岗石一碰到水就化掉了。”	26
最后，值得讨论的是，限购能在多大程度上帮助解决住房难题？	18

单睑者的内眦角由于多伴有内眦赘皮，呈圆顿状；而重睑者内眦一般呈尖角状，一般无内眦赘皮。	23
我摸摸脑门儿，自言自语地说：“不是说‘一’字一般不会重名吗？怎么也重了？”	33
小说《最后一片叶子》里讲了一个故事：医院里，一个得了重病的人从房间里向窗外看去：窗外有一棵大树，秋风中，叶子一片片地掉落下来。	26

我也还想打听些关于祥林嫂的消息，但知道他虽然读过“鬼神者二气之良能也”，而忌讳仍然极多，当临近祝福时候，是万不可提起死亡疾病之类的话的；倘不得已，就该用一种替代的隐语，可惜我又不知道，因此屡次想问，而终于中止了。	32
为了表明这种迷信也是“科学”，有一些人大做起科学和迷信可以互相转化文章，为他们所宣扬的什么“神功异能”打马虎眼。	49
小礼堂跟大礼堂的主席台差不多一样大，只能容几百人。	19

我也听说过：有的医院因为同名同姓发错了药，差点儿没闹出人命；有的银行因此发错了钱；甚至有个别人利用同名同姓到处骗钱，不仅给国家财产造成了巨大损失，而且给好人的名誉带来了很大的伤害。	55
经审查，这两个男青年是本市人，没有职业，由于吸毒，没钱买海洛因，便合伙骗钱。	35
一个男生对伊里奇说：“教授，您可别骗我们，说不定您弄丢的试题比您现在编的要容易呢！”	17

舅舅拿院子里一棵桑树作题目，用顶真法写出了这样一副对联：	24
我打算给他买一副新象棋，我看他以前的那副太旧了。	19
22岁经营失败，23岁没考上法学院，24岁经营再失败，26岁他的爱人去世，27岁患神经衰弱，34岁竞选议员落选，37岁取得议员资格，39岁再度落选，47岁竞选副总统落选，51岁当选美国总统。	79

【专家点评】艾医卫（湖南省行政学院副教授）：“能力主义”理论正逐渐从理论走向现实。	36
过了一会儿再看表，还是5点，我这才发现我的手表不走了。	24
在十字路口上，来来往往的汽车、自行车和行人都非常多，很容易发生交通事故，所以在很多路口或大街上，你可以看到交通提示牌，上面写着“一慢二看三通过”，意思是告诉司机、骑车人或行人过马路时应该这样做：第一步要慢下来，第二步要看看是红灯还是绿灯，第三步要等到绿灯亮了再通过，而且行人要走人行横道。	138

张伯伯佩服地说：“老刘，你真行，不仅病看得好，挑瓜也是内行。”	21
这是药方，给他吃点儿药，休息两天就好了。	17
那些四合院式的旅馆、度假村大都是新建的，我觉得不如传统的好。	28

作为回报，母亲从锅里捞出了几个红薯，对送我们鱼罐头的奶奶说：“你千万也要拿走尝尝，不然，我也不好意思收下你的礼物！”	50
根据相关的报告显示，截止到2010年底国内的团购网站已经达到了1726多家，平均每天要诞生5.7家团购网站，团购网站的爆炸式增长下暴露出了一系列的问题，团购网站的诚信问题已经上升到了相当严重的程度，自2010年第三季度，315消费电子投诉网收到团购方面的投诉一共有800多宗，目前仍在增加。	120
他们是家喻户晓的语言大师，运用北京话，达到了炉火纯青的程度，收到了雅俗共赏的艺术效果。	30

使用的时候，把它放在平置底盘的中央，用手拨动勺柄，使它转动，当它停下来时，勺柄指向南方，古人把这磁勺称为“司南”，就是负责指南的意思。	30
我十分乐意地接受着每一位需要光亮的旅客提出的要求，他们寻找着在停电的那一瞬间失落的东西，当他们找到时，烛光里映照出孩子般的笑容。	44
他们找到了自食其力的工作，我觉得他们当保安和洗碗工，做对社会有益的事，不丢人，非常光荣！	18

“虽然往西去了，但后来又往东去了，不专心，也不可用。”	24
回家后要把病人在家里用过的被褥、衣服等洗干净并拿到阳光下暴晒，病人用过的碗筷也要放在水中煮沸五分钟以上消毒。	33
传说屈原投江后，每到5月5日，人们就用竹筒装上米投入江中祭祀他。	18

李新红虽然业绩出色，但在沟通方面有所欠缺：李新红觉得自己可以升职，但没有考虑公司是怎么想的，会不会提升她，她怕直接谈升职会给老板造成急功近利的印象，不敢主动争取，以至于错失良机。	54
我从十二岁起，便在镇口的咸亨酒店里当伙计，掌柜说，样子太傻，怕侍候不了长衫主顾，就在外面做点事吧。	30
您说的这套生意经我们已经听明白了，也就是说你要是贩假者的话，并不怕王海这样的刁民。	32

儿子太小了，有时候，他小小的腿，怎么也迈不上长城那高高的台阶，父亲只好从后面抓住儿子的衣服，把他轻轻提上去。	48
当人家为你倒茶时，礼节上应该用手指轻敲桌子，这样做是对倒茶者表示感谢和敬意。	17
我的母亲虽然高大，然而很瘦，自然不算重；儿子虽然很胖，毕竟幼小，自然也轻：但我和妻子都是慢慢地，稳稳地，走得很仔细，好像我背上的同她背上的加起来，就是整个世界。	35

海水是雍容大度的聚会，聚会得太多太深，茫茫一片，让人忘记它是切切实实的水，可掬可捧的水。	17
当一个人在为他喜欢的事付出时，山也不高了，水也不深了，马拉松也不长了。	24
中国、日本、韩国及新加坡，这些国家的教育哲学深受中国文化传统的影响，跟西方尤其是美国的教育传统有很大的区别。	22

期末考试一结束，我就给在东京工作的朋友打电话，告诉他我想利用这个假期去看他，他说这段时间他太忙，日程都安排满了，没有空闲的时间陪我玩，让我最好一个星期后出发。	35
放寒假时，王老师休息，小芳也回来了，你也可以回家看看了。	25
然而，居然有很多人对这样一种违背常识的说法深信不疑，虽然后来我又在很多报刊上看到过类似的更正的文章，但人们对这种更正似乎并不重视，很多人在谈到长城时仍在重复那一错误的说法。	38

我以为出了什么事，连忙放下孩子赶回家，刚走到楼门口，我的好朋友田静一见我就从厨房跑出来，神秘地说：“你们家最近有个女的常来，昨天还来帮你们收拾屋子呢，我看你还是搬回来住，弄不好会出事儿。”	80
鲁四凤是的，老爷说原来的样子不好看，又把您添的新家具搬走了几件。	26
珍在一家外企工作，她说自己不喜欢总是待在一个地方，跳槽的同时也会搬家。	32

忽然，“喳喳喳”“喳喳喳”，从窗外传进来一阵熟悉的喜鹊叫声，大家不约而同地停止了喧闹，争先恐后地挤出屋门看时，发现一只好漂亮的喜鹊正站在我家的窗台上，它的嘴巴很吃力地衔着一颗颇大的杏子在窗台上跳了两跳，放下杏子又“喳喳喳”地叫了几声，然后展翅飞走了。	17
没有城墙的城——丽江古城，没有污染的自然风景——虎跳峡，还有耳边不时传来的那动听的古乐声。	34
大师想可慧能悟出“滴水之恩，当涌泉相报”的道理，便将主持的位子传给了他，不久就去世了。	31

自电视机普及以后，每到“除夕”晚上，中央电视台及各省市电视台都要播放春节晚会特别节目。	25
即长江上游、中游地区，包括湖北省、湖南省、重庆市和四川省中、东部地区。	19
我说，我是坐汽车来的，我喜欢坐大巴，汽车省钱啊，还省一个晚上的旅馆费，这没什么不好的。	25

到徐州见着父亲，看见满院狼藉的东西，又想起祖母，不禁簌簌地流下眼泪。	29
体育管理集团IMG的亚太区总裁贝雷克·麦克科尔马克认为：“体育产业的发展需要有更多的资金流回到体育领域里去。	44
处在复苏期的中国企业，很多对于资本市场的需求，都来自于希望建立一个像苹果那样的良性循环体系，但却往往舍本逐末：本身没有过硬的产品、技术和资源，却希望资金流能够源源不断。	76

一般情况下，大儿子留下来继承父亲的财产和父亲的姓。	23
所以外国人见了中国人的名字，不知所以然，往往要问：哪个是姓，哪个是名？	28
在大学里，大山还有一个很大的收获，那就是他还结识了一个姓甘的女孩，并与她结了婚。	27

我承认计算机网络能给人带来便利，但从人际关系的角度来看，计算机网络实在是有害无益的，它起的是疏远人际距离的消极作用。	37
在前现代社会，家庭中的宠物除了有部分休闲娱乐功能之外，更多的是与主人的一种生产合作关系，如狗担负家庭的安全保卫职责，猫承担家庭的灭鼠防害责任等，简而言之，这种人与动物之间的关系是一种协作关系，而非今天人与宠物之间纯粹的观赏或娱乐的关系。	67
问题是，如果完全不考虑为社会做贡献，只考虑自己的利益，这样教育子女，恐怕是既害了他们，又害了社会。	38

后者是根本的救助，它不求一时的快慰和满足，也不相信因为好运降临从此困境就不会再找到你，它是说：困境来了，大家跟你在一起，但谁也不能让困境消灭，每个人必须自己鼓起勇气，镇静地面对它。	61
她一眼就发现了，一发现就恼了，她质问妹妹：“谁让你动我的东西，你的手怎么这么贱！”	22
收信人的姓名只写着“大小姐”收，落款我没有写，因为那天在匆忙中我们谁都没有请教过彼此的尊姓大名。	33

有一天，他忽然想出个“好”办法，就急急忙忙跑到田里，把每棵苗都往上拔了拔。	21
坐着，躺着，打两个滚儿，踢几脚球，赛几趟跑，捉几回迷藏。	20
比方说，从前人们怕鬼，以为在门上贴一张门神画，鬼来的时候就会被门神打跑；鞭炮的声音大，一放鬼也就不敢来了。	34

专家称，相当一部分减肥者减肥并非因为身体肥胖给他们带来健康困扰，主要还是出于对美的追求。	25
这些年，大批外来务工者进入城市，给交通、住房、公共设施等带来很大压力。	28
记得报上刊登的另外一件事：去年，一位七十岁的英国老人詹姆斯在他夫人陪同下来到青岛，将他六十五年前悄悄拿走并带回英国的一颗“龙牙”还给青岛水族馆。	53

现在的整容技术，什么美人都能造出来，单眼皮的可以割成双眼皮，塌鼻梁的可以垫成高鼻梁，黑皮肤的可以换成白皮肤，造出的美女俊男，让你看不出一点儿破绽来。	30
再说，我们家从我爷爷那时候起就都是单眼皮、塌鼻子。	21
这个房子如果好的话就只需要修补，就是我们讲的调解，比如窗户坏了、哪儿破了我们去修补，就不必给它拆掉；可这个房子一旦要塌的话那只有拆掉，不拆掉就要砸死人。	58

平日去逛商店，在一件商品前，你无意识地站了站，也可能是走累了。	21
那青年走到门口，转过身说‘老师，您现在站在山顶，往下看我这个无名小卒，把我看得很渺小；但您也应该知道，我在山下往上看您，您也同样很渺小！’	19
你到马路对面坐22路，一直坐到图书大厦站就可以了。	19

一位学者有许多学生，其中有一位非常勤奋，每天早晨五点起床进实验室，中午在实验室吃完自带的饭后又接着干，到晚上十点才回宿舍休息。	57
更严重的是，天空不可能有云雾，也不可能形成雨、雪来调节气候，从地面上蒸发到上空的水也就不可能再回到地面上来。	47
坐着，躺着，打两个滚，踢几脚球，赛几趟跑，捉几回迷藏。	23

我年岁大了，眼神不好，腿脚不灵活，要是走到这儿，“扑通”摔一跟头，摔出个甲肝乙肝来，怎么办？	19
后来发生了不同意见：母亲想走大路，大路平顺；儿子要走小路，小路有意思。	25
你既然知道这家庭可以闷死人，你怎么肯一个人走，把我丢在这里？	21

由于我厂的生产设备突发故障，原定于本月20日发往贵公司的货物将推迟三天发出，我们对可能给贵公司造成的损失深表歉意。	43
玛丽亚越想越生气，第二天一早就去问朗智万：“您为什么给我们提出一个错误的问题呢？”	26
除夕夜，吃团圆饭，全家守岁，年轻人给老人讲外地的所见所闻，说吉祥话，打麻将，故意让老人赢，逗长辈开心。	17

婴儿满一周岁时，把纸、笔、玩具等放在一个盘子里，让婴儿随意去抓，根据他抓的什么来预测他一生的前途。	44
丹顶鹤的寿命可达50-60年，它们对配偶非常忠诚，可以相伴一生。	30
从经济学的角度看，没有距离就没有边界，利益一旦失去了边界，就会变得含糊不清，争端往往也由此而生。	46

昨天，利星购物广场打出商场广告：停止已使用一年多的“满就送”促销手法，改为直接打折，折扣直落到5折！	44
如果一开始就觉得相亲是件勉强的事，那么你已经给你那位没见过面的相亲对象减了20分了，其实相亲是个结交不同异性的好办法，但并不是说去见面就直奔主题想着跟对方结婚，这样的心态绝对是太急了。	68
外面风很大，我把西装的扣子扣上，把手放在大衣口袋里，挺直了腰。	27

一天，她们在杭州西湖玩儿的时候，突然下起雨来，正在没有办法的时候，遇到了一个英俊善良的书生叫许仙，白素贞爱上了许仙，就跟他结了婚。	53
我喜欢3F这个定义，这跟金钱和地位没有关系，我想大部分女人都是不介意爱上3F男人的，不是吗？	35
客户反映的主要问题是去年下半年进的山野菜吃起来又老又硬，远没有上半年的鲜嫩。	31

第一个五年计划经济建设的主要任务与成果：集中主要力量进行以156个大型项目为中心的工业建设，一批过去非常薄弱的基础工业建立起来了，例如飞机、汽车、拖拉机、发电设备、冶金设备、矿山设备、重型和精密仪器设备等新的制造工业部门，为工业化打下了初步基础。	115
他也因此开创了休闲两装的先河，在服装市场声名大震，为他日后打造自己的“王国”打下了坚实的基础。	38
我不知说什么好，方老似乎感到自己有打破尴尬的责任，长叹了一口气，然后尽量振作着说：“杜鹃，你给我唱一段京剧吧。	17

歌声那么悲哀凄凉，就是多年以后回想起来，那朴素的旋律，仍然有令他心痛的艺术力量。	20
因为对于并不怎么看重诺言的人，她会找出一千条为自己开脱的理由，而我，更爱腾出时间想想那两个相会在暴雨中的少年。	42
以每个瓶两毛钱计算，若是大规模回收，那也是一笔不小的收入。	18

白蛇去金山寺要丈夫，和法海打了起来，她不是法海的对手，最后让法海压在了西湖旁边的雷峰塔下面。	29
忙翻包掏出钥匙打开门，只见老爸站在阳台上，向外张望，晚风吹拂着他稀疏的白发，那情景让我心里一阵酸楚，不知不觉中，泪已成行。	41
做人要学会宽容，不能太小心眼儿，谁都免不了会出错，不能得理不让人。	30

这回我到了几个朋友家里，几乎家家都住上了新买的房子，装了空调，换了大彩电，有人还准备出国旅行呢。	26
让我们惊讶的是，这么多的银行，竟然没有任何保安设施，也没有装监视器。	29
智者接着说：“你一开始树立了太多的目标，就像这个大水壶装了太多水一样，而你又没有足够的柴，所以不能把水烧开，要想把水烧开，你应该或者倒出一些水，或者先去准备柴。”	27

从纳底，做帮儿，到缝合，需要几个节儿，哪个环节不对了，错了针线，鞋就立不起来，拿不出手。	27
回家的路上全家人的情绪都不太好，女儿嚷嚷着一定是什么地方搞错了，金老师千叮咛万嘱咐一定要让家长来的，还说要家长到时候去帮忙呢。	29
说到这儿，我想您肯定已经猜出来了，没错，我就是眼下最时髦的“在家打工族”。	18

我慌得要喊护士，没想到他又喘过气来了，嘴一张，很光滑地吐出了一块血团。	21
一到清洁站，无论大鱼还是小鱼都表现出一种特别的请求清扫的姿势：它们把鳍完全展开，像孔雀开屏一样，并大张着嘴和鳃，尾马向下直立着。	50
爸爸没办法，恰好看到桌子上有本打开的杂志，在翻开的那页上有一张世界地图，他就把那页撕成小碎片，交给女儿说：“好女儿，你去把这张世界地图给拼起来，拼得对的话，我就和你玩。”	30

儿子太小了，有时候，他小小的腿，怎么也迈不上长城那高高的台阶，父亲只好从后面抓住儿子的衣服，把他轻轻提上去。	50
踏上那连接殿宇的走廊，人们会不约而同地提起脚跟，屏住呼吸，小心翼翼地踩在木板上，好像走在刚结了冰的河面上，生怕脚重，寺塌下来。	19
董仲舒把“三纲五常”说成是“天”的意志，提出了“天不变，道亦不变”的论断，“天”是永恒不变的，所以，“道”即以“三纲五常”为核心的封建政治原则、伦理道德，也是永恒不变的。	20

由于人口的增多和社会的进步，北京的高楼越来越多，胡同越来越少。	17
等着消防云梯的工夫，我们问他，爬那么高去干什么。	18
随着汽车工业的深度发展，对与之配套的工业生产环节也提出了较高的要求，尤其在制造成本上，大部分中国汽车企业开始采用了国产钢材。	29

丈夫示意太太坐在她旁边的位子上，但没有请那位女士起来，自己竟悄悄走开，来到两节车厢的结合部，站着。	38
可是初三时换了个很严厉的班主任，我们犯一点小错误都会挨批评，有一次我考试没发挥好降到班级20多名，我被他当着全班同学的面挖苦了整整一节课，回家后跟父母诉苦、告状，反而被父亲狠狠打了一顿。	66
那时候，年轻女孩儿不允许出外自由活动，但是过节却可以结伴出来游玩儿。	22

“我倒先料着了，知道妹妹这两日必到，我已经预备下了；等太太回去过了目，好送来。”	31
您辛苦了，这是这个星期的日程安排，请您过目。	19
平时，人们不管是才倒过垃圾，还是才拿过脏东西；不管是刚上过厕所，还是刚从蔬菜市场上回来，开门时都少不了要用钥匙。	18

现代人的食品越吃越精，纤维素长期吃得不够，引起便秘、头痛、痔疮、糖尿病、高血压、冠心病、血管硬化、肿瘤等发病率直线上升。	19
姐，我钱包里只（剩）270多块钱，好像不够。	20
在武汉的时候，我们都吸“大前门”或“使馆牌”；“大小英”似乎都不够味儿。	32

门开了，护士推着治疗车走进来，说：“方老，要输液了。	18
（一天晚饭后，方老师和妻子陈红、儿子方云天同母亲商量过生日的事）	18
用自然的原则对待事物，就是无为，无为就是顺其自然，一心想有所作为，反而不能成功，无为而治，方能把天下治理好。	45

这些木头又粗又大，都是生长在终南山里的松木，而终南山离这儿很远，这么多粗大的松木在当时是怎么运来的？	26
那儿的房子虽然便宜，但是环境不好，离机场太近，而且只有一个公共汽车站，不方便。	17
有的人可能结合时感情很好，但慢慢发现，两个人并不是十分志同道合；有的人看上去感情很好，不吵架、不打骂，但就是同床异梦，走到后来就非离不可了。	65

捡回来后，喂了水和食，很快就精神起来，还能看院门了。	21
“我叫小马儿去，我的小孙子，在外面看着车呢！”	17
这款银色的冰箱是我们今年卖得最好的，您看看。	19

一般来说，“打酱油”、“打醋”都是事先准备好一个瓶子，可是谁见过拿着瓶子到超市去买可口可乐的呢？	29
其实把时间倒回几十年，父母亲的那一代，“裸婚”是很平常的，谁又能因此质疑他们婚姻和生活的幸福与否呢。	29
只要孩子们对家庭是认同的，对父母当时的处境是谅解的，那么谁也不认为自己受到不公平的待遇。	28

当香港女人被批评个性太强以至于爱情不如意时，她们会理直气壮地说：“怕什么？	33
他调查出，除了女巫师外，主张收钱的是本县一些最有钱也是最凶恶的人，他们在县里横行霸道，就连以前的县长都怕他们。	51
去银行换吧，比价比较低；找私人换吧，又怕受骗。	19

如果把纸片拿下来，写上一个字，再放上去称，在原来砝码不变的条件下，放置纸片一头的秤盘会稍微低了下去。	45
打开中国地图，你会看到很多高原、山脉、平原、沙漠和大江大河，而且还会发现中国地形的明显特点是西部高，东部低。	52
墨西哥宪法明确规定，各级政府有责任保障低收入家庭的各种权益，其中包括改善住房条件。	19

有一天，有位何先生约他出去，请他出演一个新剧本的男主角，“除了应得的报酬，由此产生的10万元违约金，我们也替你支付。”	20
花了整整27年，他终于编写成了一部新的药物书，就是著名的《本草纲目》。	17
现在日本多数城里人已经放弃新年吃素的习惯，改在除夕晚上吃一顿面条，以此祝福在新的一年里健康快乐。	38

他佩服他的父亲，他的父亲在他的眼里，除了一点倔强、冷酷之外，是一个无瑕的男子。	28
所谓3F男人，通常携带以下“装备”：Funny（风趣，能够在不同场合表现出自己的性格魅力）、Fearless（大胆，敢于尝试，敢于对爱和工作都勇往直前）、foreign（洋派，工作之外，他可能是老外的标准做派）。	91
此后道教作为中国的一种宗教，出现了许多流派，并流传到了国外。	28

现在，我们有些人在家里不关灯，不关风扇、空调，老婆会骂，但在单位好像就无所谓，反正不是自己家的。	26
我是长子，父亲对我比对弟妹要求得更严格，但他从不打骂我，甚至有时我把他的文件搞得乱七八糟，他也只是笑着说我几句。	25
“这横车的家伙不得好死！”有人忍不住骂道。	18

母亲说，那豆腐西施的杨二嫂，自从我家收拾行李以来，本是每日必到的，前天伊在灰堆里，掏出十多个碗碟来，议论之后，使定说是闰土埋着的，他可以在运灰的时候，一齐搬回家里去；杨二嫂发见了这件事，自己很以为功，便拿了那狗气杀（这是我们这里养鸡的器具，木盘上面有着栅栏，内盛食料，鸡可以伸进颈子去啄，狗却不能，只能看着气死），飞了似的跑了，亏伊装着这么高底的小脚，竟跑得这样快。	38
他看见左边又有一个朝奉皱着眉头把几件蓝布衣服直撂到柜台外人堆里，大声吆喝道：“烂东西！	29
连泰山、黄山、张家界这些在外人眼中非常圣洁的地方，也已垃圾成堆，让远方游客大叹不可思议。	30

“打沉了，我也会浮水捞东西，我管保比他们水式好，再深点我也不怕！”	25
老二接着说：“那头骆驼的脚印三个一样深，而只有一个脚印明显比较浅，足以表明那头骆驼一条腿有毛病。”	18
有墙壁隔着，有廊子界着，层次多了，景致就见得深了。	22

这里本来是北京的城墙，墙边儿还有许多四合院儿，后来为了修地铁，政府把城墙和四合院儿都拆了，改建成了现在的地铁站和高楼，看起来比从前整齐得多了。	54
而一幕幕关怀的场景给他们增添了暖意：在上海，铁路上海站、长途客运总站开辟广场地下停车库作为临时旅客候车区，让因受雨雪天气影响的旅客有地方避寒休息，有关部门还组织了春运志愿者服务队，全天候为旅客提供服务。	26
这是一个令人关注的群体：他们出身农村、考上大学、进入城市，毕业后与进城打工的父兄汇流，又重新站在了同一条起跑线上；他们与新生代农民工职业混同，工资相差无几，生活境遇同样是在城乡之间漂泊。	46

三十分钟都快过去了，我终于发现一位：头发花白，骑着一辆三轮车，身上那件中山装蓝不蓝灰不灰的，大概已经穿了很长时间了。	41
偌大的一个牡丹王国，竟然是一片暗淡凄凉的灰绿……	20
这从历代诗作中可以找到很多例证，如唐代李商隐的“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干”。	35

有一次，我实在忍不住了，哭个没完，冲着母亲喊：“他一个瘸子，能穿出什么样来，还老给他做新的。”	39
大雄是个有点儿懒惰、比较胆小的善良小孩儿，老是被人欺负。	21
当然自己也有眼光，坚决地甩掉了毫无共同语言的老妻而娶了她……	22

谢力问我们的学习情况，我对他说：“现在我们正在复习，老师没讲新课。”	31
孩子们听到这里，突然又会冒出另外一个问题，他们说：“既然是这个意思，那么在另外一课里，那个古人老太婆怎么又不动脑筋，非要把一根铁棒磨成针呢？	40
我在清华大学读书时，国内没有人开梵文课，只好画饼充饥。	18

中国画用纸，油画常常用布；中国画主要用墨和水画，油画一定要用油彩画。	22
朱子明不是画驴的，因为众人的忌妒落了个只会画驴的名声，又因为被皇上误会，真的画起了驴，并因为给皇上画驴，一夜之间成为天下第一画驴人。	49
画面上的文字可以是画题、画家的签名、作画的时间，也可以是一首诗或一段话，再加上红色印章，这些都是整幅画的重要组成部分，它们与画面的构图巧妙配合，形成了中国画特有的艺术风格。	50

为了有更多的研究时间，他像候鸟一样，每年冬天从寒冷的长沙飞到温暖的海南岛。	28
我回国去，你要是想好了，愿意来的话，就跟我一起飞过来，怎么样？”	23
于是它问母鸡：“妈妈，我们也有一对（翅膀），为什么不能像鹰那样高高地飞在蓝天上呢？”	34

90年代初那几年，为了“恢复古都风貌”，北京盖了不少“大屋顶”建筑，现在看来，大都失败了，因为这些建筑大都成了穿西服、戴瓜皮帽的怪物。	22
屋内的炉子，刚拆去不久，说不定你就马上得去叫盖凉棚的才行。	22
然后，女孩子要准备自己的嫁妆，8条新棉被，从1斤半的到8斤的，可以盖上20年。	33

人们好奇地往井底一看，眼前的情景让他们大吃一惊：当铲进井里的泥土落在驴的背上时，它都会晃动身体，把泥土抖落到旁边，然后用蹄子在土上踩一踩，再站到上面去。	26
妻子上车走了，我拿出包里的课程表，慢慢地撕成碎片，丢进了门口的垃圾桶。	26
如果你好心好意地提醒别人吃水果的时候不要同时喝水或是出了汗之后不要吹冷风，别人不但不会领情，甚而还会觉得你脑子进水了——我都这么大的人了，难道连这个都不知道吗？	55

开始时觉得还可以，周末见面，吃吃饭、聊聊天儿什么的，后来那姑娘成天要我陪着，可我那一阵忙得不得了，哪有时间陪她？	49
按照招待客人的习惯，至少得炒两个菜，哪有让客人干喝酒的？	18
她一块一块地把布页子揭开，轻轻抚抚摸摸，放在鼻子上闻闻，然后提住布块两角围在身上比画，看看哪块布适合做裤子，哪块布做上衣才漂亮。	54

这种自立的方式使中国社会变化实际上极其巨大，但过程又极其缓和。	25
希望孩子将来有作为，这当然是一种很好的愿望，但一些家长是希望自己的孩子成为“人上人”，现代社会谁又愿意做“人下人”呢？	48
如果我们不注意保护自然环境，那么大家呼吸着被污染的空气，饮用着被污染的水，食用着被污染的粮食和水果，即使吃的是真正的“绿色蔬菜”，又有什么意义呢？	65

统计显示，2001年中国的超市和大卖场数量与2000年相比翻了一番，而进入2003年，又有多家外资零售企业获准进入中国各级城市，市场竞争会更趋激烈。	29
最明显的就是离婚率越来越高：1980年，中国离婚人数为34.1万对，1990年为80万对，2000年为121万对，到2010年变为196.1万对，其中，30岁以下夫妇的离婚率在近5年间平均每年翻一番。	96
梁国的哨兵发觉后，就向他们的指挥官报告，请求批准他们也偷偷过去，把楚国哨所的瓜蔓儿抓翻作为报复。	42

到1993年，私人住宅电话用户猛增，已经占全国城市电话新增用户数的七八成，平均每天有9000多户城市家庭装上电话。	52
为了和他联系方便，我们花了不少钱给家里装上了电话，给他买了手机，可是没想到这些电话和手机却给我们带来了麻烦。	19
几年后，邺县大变样了，田野里到处是绿油油的庄稼，家家的谷仓都装满谷子，一片繁荣景象。	30

王丽，我这个周末打算去泰山，你说我是坐飞机去好还是坐火车去好？	18
昨天我坐公共汽车去看朋友，没想到在车上买票的时候，售票员对我说：“对不起，您坐错方向了，正好坐反了。	38
最早的时候，没有椅子，人们会客的时候都是跪坐在席子上，两膝着地，臀部坐在小腿肚上，这叫跽坐。	44

病人主诉双眼视力逐渐下降大概二三十年，不痛、不怕光，也没有流泪症状，可是视力越来越差，现在几乎什么都看不见了。	23
不要“打肿脸充胖子”、真是“家家都有一本难念的经”、这真是“酒逢知己千杯少，话不投机半句多”、俗话说“三个臭皮匠，顶个诸葛亮”、常言说“情人眼里出西施”、常言道“人怕出名猪怕壮”等。	82
像您这样年轻的患者，还要多吃脂肪类食物，不要怕胖，要想办法增加体重。	22

于是算清了工钱，一共一千七百五十文，她全存在主人家，一文也还没有用便都交给她的婆婆。	29
所以，在我的童年，对“正月初二回娘家”印象特别深，我觉得这天甚至比除夕还热闹。	35
于是考研辅导班成了香饽饽，本来是下半年才开始上课，谁知二月份还没过，各知名辅导班就挂起了“额满”的牌子。	30

其实，很可能连哪个队赢了哪个队输了、唯一一个进球是谁进的也没记住。	25
指挥却气急败坏地冲向后台，走到正在议论纷纷的团员中间：“刚才是谁放的炮？”	31
既然我都要离开公司了，那么这些资料我愿意给谁就给谁，对吧？	21

韩国人具有个人主张优先的倾向，即便有代表在说话，其他人也要大声强调自己的主张。	20
没关系，她哭是因为刚才听到一个孩子在唱《月亮船》，这使她突然想起了很多过去的事情。	17
第三，要思想开放，可是行为保守，意思是她能同意丈夫在外面找情人，可是自己却不会这样做。	25

我们赶紧去看，果然在车的座位下面，原来是我脱外衣时不小心让机票滑了出来。	31
一天，一位女士不小心摔倒在一家整洁的铺着木地板的商店里，手中的奶油蛋糕弄脏了商店的地板，便向老板表示歉意，不料老板却说：“真对不起，我代表地板向您道歉，它太喜欢吃您的蛋糕了，为此才让您滑倒的。”	92
不过今天要是下雪，我们就不能开车去了，下雪路滑，一定影响交通，那晚上就回不来了。	22

父亲又让她拿起那个煮熟的鸡蛋并打破它，把壳剥掉以后她看到的是变硬了的鸡蛋。	31
所以在情绪不好的时候应该注意“四不”：不穿易皱的衣服，不穿太硬的衣服，不穿过紧的衣服以及不系领带。	30
我们要防止那些假借科学名义宣扬的迷信，防止这种迷信硬栽到科学的名下。	25

有个小朋友爬到假山上玩，一不小心，掉进大水缸里了。	18
我挺快乐地下了车，想了想，又转身把手上的那些玫瑰放进车里，低声说了句：“带给韩香，代我向她问好！”	25
又如，房地产开发商对电梯供货商的报价太高极为不满，这时，供货商信心十足地提醒对方：“我们的产品采用优质原料，进，生产线，相对来说成本较高。	54

到了开会的地方，就是大家已经散了会，他也得坐两个小时。	20
只要你努力，什么都能变得更好，前提还得是不停止幻想和希望。	18
她家里有父亲、母亲、姐姐和弟弟，一家人过得很幸福。	20

水很清，冰凉彻骨，洁白的浪花轻柔地拍着岸边的青石子。	22
她仍然头上扎着白头绳，乌裙，蓝夹袄，月白背心，脸色青黄，只是两颊上已经消失了血色，顺着眼，眼角上带些泪痕，眼光也没有先前那样精神了。	25
我读到此处，在晶莹的泪光中，又看见那肥胖的，青布棉袍，黑布马褂的背影。	22

而且，你还讲过一个故事：有三个人比赛吃辣的，一个是四川人，他说不怕辣，一个是湖北人，他说辣不怕，一个是湖南人，他说怕不辣。	46
为此，平日没少和妻子发生争执，因为她最喜欢的正是我最怕看的那又长又折磨人的电视连续剧。	26
所以，为了我们能够勇敢地注视别人的眼睛并不怕被别人注视，让我们做一个心灵像水晶般清澈的人吧。	21

当我推开病房的门时，不禁被眼前的情景惊住了：妈妈睡在床上，脸上带着淡淡的微笑；爸爸坐在床前的椅子上，一只手紧握着妈妈的手，头伏在床沿边睡着了。	53
有一天，我走进厕所，发现水龙头漏水了，怎么关也关不紧，就马上打电话给管理员，请他派人来安装一个优质的龙头。	25
其实我小时候并不讨厌中文，只是不喜欢你们逼得太紧。	23

2005—2008硕士，清华大学机械工程系。	20
“我一直希望体验留学生活，考虑中的目标包括英国与中国，英国大学提供的经济学系不是我的兴趣所在，复旦提供的广播与电视系是我的梦想，而且我也很喜欢中华文化，所以就来了。”	57
所以在情绪不好的时候应该注意“四不”：不穿易皱的衣服，不穿太硬的衣服，不穿过紧的衣服以及不系领带。	45

每到这时，香雪的同桌就把自己那只漂亮的铅笔盒摆弄得哒哒乱响。	27
我的做法是，不买东西的时候，从不逛商场，免得乱花钱。	22
营养调查还发现，尽管吃糖可能并不直接导致糖尿病，但长期大量食用甜食会使胰岛素分泌过多、碳水化合物和脂肪代谢过乱，引起人体内环境失调，进而促进多种慢性疾病，如心脑血管疾病、糖尿病、肥胖症、近视的发生。	54

据说，龙是一种很神奇、本领很大的动物，它有角，有鳞，有脚，能飞，能游泳。	21
在美国总统访华的影响和日本国内日中友好力量的推动下，1972年9月，日本首相田中角荣访华，中国和日本恢复了外交关系，并于1978年签订了和平友好条约。	40
记者发现，这几天，一则关于网络流行体的“扫盲帖”在网上热传，全文介绍了各种流行体文体由来、特点范例和奇文欣赏，例如“伤不起、有木有”的咆哮体，“亲，包邮哦，抹零哦”的淘宝体，“可素伦家灰常开心”的蜜糖体，“四十五度角仰望天空，笑着流泪，明媚而忧伤”的银镯体等。	107

尽管我知道类似的客套在中国不算什么，而且这位编辑肯定会给所有书信往来的作者都送上同样的祝福，可我还是感到了一丝淡淡的温暖。	55
文夫，从我认识他那天起，就总保持着这种淡淡的君子风度。	20
为什么明明是唇齿相依、福祸与共，却会觉得彼此远隔，连探过身去看一下的兴致都很淡呢？	38

当着众人的面，经理大发脾气：“8点的会议，你怎么通知人家9点开，连一句话都说不清楚，你还能做什么？”	30
县以上地方各级人民代表大会常务委员会会议，每两个月至少开一次。	27
所以，如果连你都不知道你想去哪里，司机当然就不知道往哪里开。	28

给我印象最深的是，电视机、电冰箱在几年前还算是奢侈的东西，这几年几乎家家都有这些电器用品了，这是中国经济快速发展最好的证明。	20
疾病的征服只是新千年人类自我进化的第一步，因为它还只是对已诞生的人体进行基因改造，而真正的自我进化将主要体现在对人类生殖细胞的改造上。	24
江山很喜欢打篮球，可是，我太矮，上了球场恐怕连球都摸不到；江山还很喜欢打冰球、滑雪、可我从小在中国南方长大，连雪的样子都没见过，怎么可能会滑雪，打冰球呢？	31

姨妈明知道他们有这档事儿，可是看我的工作好、工资高，又能报上户口，就硬逼着她嫁给我。	28
以北京为例，这么大一个城市，今天如果报了“有雨”，实际可能是东城有雨，西城没雨，这对身处不同地区的人们来说，感受大不相同，有的人会说准，有人就会说不准。	18
以前主要靠亲戚、熟人介绍对象，后来就在报上登征婚启事，再后来又出现了婚姻介绍所……	19

王羲之回来看到题字后，忍不住摇着头说：“大概我题这些字时醉得很厉害，不然怎么会这样难看呢？”	26
徐悲鸿被这位元帅的诚意感动了，他点头微笑，挥笔题上字，把这幅画送给了元帅。	25
我不得不满怀激动地告诉她——我也这样写过鸽子，几乎一字不差。	26

那里每个小房间里有两个上铺，两个下铺，床比较软也比较大，房间的门可以关上。	31
张姐一转脸刚要进屋门，“咣当”风把屋门给关上了，钥匙没带，屋里的桌子上还插着电熨斗呢。	18
院里十几户人家熟极了，有时我放学回家进不了家门，顺手就开门进了邻居家，生活显得很温暖。	22

家中的女人们在观念上认为姐妹的孩子也是自己的孩子，不分彼此；孩子们也不分母亲或姨妈，都称做“妈妈”。	35
全国政协委员、重庆陶然居集团董事长严琦认为，职业不分高低，行行出状元，农民工能做的工作，大学生也能做。	25
与此同时，可呈上一些有关的作品或纪录增加印象分。	22

一个月、两个月过去了，小刘仍然找借口不退钱。	19
这是兑换证明，请收好，以后可以凭这个证明退汇。	20
这固然是提高修养的好途径，但我那时还年轻，缺乏耐心，毅然采取了退避三舍的策略，一下子退到了最后一排。	42

上个星期也不知道你吃错了什么药，骂完了老大骂老二，你看把你能的。	19
这天，王夫人做好了饺子正要送过去，却被老王叫住了。	19
只要觉得真正的老年是自己的年纪加上十岁，那他就老得不行了。	23

我说没事，碟子我一定用得着，因为我心里暗暗下决心，要不了多久，我就要把一台新电脑抱回家，那应该是台奔腾多媒体，CD、VCD全能放，听音乐、看电影、学英语、练打字、玩游戏、联网等等，样样都行。	93
除了色情书籍、电影以外，法国还特别流行“粉红色电话”(telephonerose)，每分钟2到3个法郎，跟电话那边的小姐聊什么都行。	64
住到老年人公寓，真是找到了一个“全能保姆”，衣、食、住、行、医，什么都不用自己操心了。	28

她把鞋底的样子放在床上，张开指头拃了拃，心中不免吃惊，天哪，那个人人不算大，脚怎么这样大。	28
该吃午饭了，他刚出门口，就碰见了赵林：“天哪，为了找你，我打了一上午电话。”	21
他身后的老头儿伸了伸懒腰，看着济公的背影大声说：“你别吓唬人了，哪有会飞的山啊？	32

在中国，一半以上的稻田种植的是袁隆平他们研究出来的杂交稻，年产量占全国水稻总产量的60%左右。	29
表现为综合竞争力的城市产品市场占有率全国第一，城市劳动生产率高，国内生产总值年平均增长率和居民人均收入较高。	38
宋英告诉我，云冈石窟开凿于公元5世纪，整个石窟的完成大约用了40年的时间。	32

程东宁（中法网网友、江苏省高邮市人民法院副院长）公民有行使权利和履行义务的职责，而权利可以放弃，义务却必须履行。	20
“我非常欣赏你的理由，下个月你到销售部任副经理，怎么样？”	20
一个人的情绪受环境的影响，这是很正常的，但你苦着脸，一副苦大仇深的样子，对处境并不会有任何的改变，相反，如果微笑着去生活，那会增加亲和力，别人更乐于跟你交往，得到的机会也会更多。	27

但是近来，在中国南方的周庄却发生了一件怪事：当政府出钱修建的一条又宽又平的高等级公路修到周庄跟前的时候，却遭到了周庄居民和很多专家的强烈反对。	42
北京的胡同和四合院到现在已经拆得差不多了，马路修了很多，可是并没有缓解北京的交通和人口的压力，而文化遗产却遭到了巨大的破坏。	23
我跟修车铺的张师傅是好朋友，因为我的自行车总出毛病，常来找他修车。	30

历史书上说，诸葛有两支来源，他们的祖先都姓葛：一支姓葛的原先住在现在山东省的诸城，后来搬到了阳都这个地方，因为当地已经有姓葛的了，就把后搬来的称为“诸葛”；另外一支出现在秦朝末年，当时农民起义军中有个著名的将军，名叫葛婴，立下了许多功劳，汉朝建立以后，皇帝就把他的孙子封为诸城的王，这一家人随后也改姓诸葛了。	25
比如那个价值连城的药方，在宋国人眼里就是一个普通的偏方，而在姓冯的亲戚眼里却是“稀世珍宝”，他相信一旦投资得当，便可以创造出巨人的价值。	30
有一天，我不得不对妈妈说：“如果你以后再提改姓的事，我就去法院申请改我的姓，那时你将得到一个姓常的儿子！”	36

平日里，人们常常会随手花掉几元、几十元，因此买彩票的资金投入完全不会给个人造成经济负担。	34
以上这段话，见于一本国外的心理学小册子，像给某种青春大力丸做广告。	21
马克告诉我，他的学费一部分是自己打工挣的，一部分是跟父母借的，将来要还给父母。	35

他一会儿忘了我的生日，一会儿找不到钥匙，一会儿又…有的时候真让人着急。	30
“嫁得好”跟“干得好”就像一个人的两条腿，干吗非得让一条腿长一条腿短呢？	25
于是我就告诉太祖母怎么上网，还经常把上网的机会主动地让给她。	26

据载本溪水洞是个大型石灰岩水溶洞，它的可观赏洞深约两千八百米。	23
定陵地下宫殿由前殿、中殿、后殿组成，离地面深27米，皇帝和皇后棺椁存放于后殿正中，宫内出土的金银玉瓷器等珍贵文物有3000余种。	21
但是，我只知道，无论他们之间的差距有多大，他们都深深地相爱着。	24

你好，安娜.大前天，我急着出差开会，今天才回来，把你调房的事耽误了。	20
会议7号结束，我准备开完会后，去河南看看我的一个老同学，然后才回来。	30
再比如国内生产总值(GDP)，中国现已排到世界第4位，但按人平均才1700美元，仅是日本的二十一分之一，韩国的十分之一，马来西亚的三分之一，排到世界第100多位。	32

教授进来后，看见了第一排的我，但这次没有说“噢，又来了一个外国学生。”	24
我掏出一张百元大票给她，小姑娘明亮的眼睛又变得灰暗了。	20
我看过齐白石画的《墨虾》、徐悲鸿画的《奔马》、吴作人画的《奔牛》等一些名画，完全是用墨画的，让人感觉画面的色彩很丰富，形象又十分生动，甚至还有立体感和透明的效果，真是神了。	61

中华民族百年来特殊的悲欢境遇，成就了中国知识分子特殊的心路历程和北大特殊的历史地位。	31
你们几位来中国已经有一段时间了，发现没发现，中国人和西方人在很多事情的做法上存在着较大的差别？	25
著名媒介理论家保罗·莱文森在他那本名著《手机，挡不住的呼唤》中，从理性的角度给人们展示了手机将给现代社会和人类未来带来的巨大影响。	52

刚才他在报纸上看到了一个广告，说学校附近有一套公寓出租，离学校很近，走路只要五分钟，很方便。	22
我的瑞瑞看见的是一个人的内心，可是我，他的妈妈，看到的却是一套衣服。	30
说也奇怪，这水浸过的毛绳，使起来倒很应手，五盘绳打完，竟套中了四头牛。	28

那是一种发自生命深处的泪，是一种比金属还要重的泪。	20
就说道白，花旦的道白用的是脆亮的京腔，而青衣的韵白则拖声拖气的，在没有翻译、不打字幕的情况下，比看盗版碟片还要吃力，一句话，青衣的韵腔、道白说的整个就不是人话。	54
一旦被抓，轻的被判刑，受牢狱之苦，重的要丢掉性命。	19

在四川北部，听说有一种辣椒不能吃，用一根线挂在灶上，汤做好了，把辣椒放在汤里涮涮，就辣得不得了。	19
没有牌局的时候，她在家里成天躺在床上嗑瓜子，衣服也懒得换，污旧的长衫，袍叉撕裂了也不补，纽绊破了就用一根别针别上。	51
在宴会上，牛老先生反复强调，华侨的根在中国，华侨的孩子必须学好汉语。	17

21日晚，准备通过银行贷款购买住房的宋先生告诉记者，央行的频繁加息，不得不使自己的买房计划延期，而很多老的房贷客户也将选择提前还贷。	37
在回答“您努力工作是为了什么”时，被调查者中，63.5%回答“实现自我价值，得到社会承认”，22.8%回答为了“使个人的生活水平有明显改观”，15.6%的青年回答“为国家和社会进步作出应有的贡献”。	56
贾母见雪雁甚小，一团孩气，王嬷嬷又极老，料黛玉皆不遂心，将自己身边一个二等小丫头名唤鹦哥的与了黛玉；亦如迎春等一般：每人除自幼乳母外，另有四个教引嬷嬷；除贴身掌管钗钏盥沐两个丫头外，另有四五个洒扫房屋来往使役的小丫头。	102

在农民起义过程中，出身豪族的刘秀得势，推翻王莽篡政所建的新朝，于公元25年在洛阳称帝(汉光武帝)，恢复了汉朝，开始了东汉时期，直到公元220年。	53
魏、蜀、吴三国鼎立的局面，从公元220年到公元280年，持续了60年，最后由魏国的司马氏统一，建立了晋朝，定都洛阳，历史上称西晋，从而结束了东汉末年以来军阀混战的局面。	51
“哎呀，天哪！”那女人禁不住笑得前仰后合，“阿兴，你听到了没有？”她转过身去，朝身后的一个男子笑着说。	39

草场一天天扩大了，日本老人喜上眉梢；中国汉子却吃也吃不下，睡也睡不着。	27
又过了一段时间，赵家送来一盆糯米酒，那盆真大，能装下一只鸡。	25
从影以来，成龙一直都很拼命，重伤29次，但从未趴下，拍了80多部电影，在全世界拥有无数的影迷，还是唯一把手印留在好莱坞星光大道上的中国演员。	24

过了80的人，脑子还这么清楚，牙齿都没掉。”	19
再说，坐飞机总让人担心，不知道什么时候飞机就掉下来了，想跑都跑不了。	22
猫气得直发抖，扑过去一下子就把老鼠吃掉了。	18

因为对中国人来说，“唐”只是中国历史上的一个朝代，中国装不能用“唐装”这样一个名称来概括。	27
现在情况不同了，中国的、外国的、合资的，山地车、竞赛车、男装车、女装车、儿童车，多得让你不知买哪种好。	29
鼓鼓的书包挎在车把上，一个尼龙网兜里装着大小两个饭盒，这大概和其他人一样，大饭盒里是饭，小饭盒里是菜。	18

到了二十一世纪，以白人为主和以非白人为主的工作者之间将有利益冲突。	27
比如流行一时的什么发型、衣装、背包、鞋子、手机、手链、饰物、玩物，都可以进入时尚之列，而且不单单是随身物品从生活方式、度假方式、娱乐方式，随时都会有一种新时尚冒出来。	73
那时候，公鸡除了有漂亮的羽毛以外，还有一副又漂亮又神气的角。	18

后来他在一个钱铺里打工，他又会写，又会算，可是总出错，不是把十字写成千字，就是把千字写成十字。	19
寂寞时默默陪伴你的那个人，摔倒时向你伸出手臂的那个人，伤心时将你搂在怀里的那个人，可曾将他的付出算成现金，然后要你还钱？	48
有一位外地小伙子在北京一家影视公司上班，很得老板的赏识，收入可观，月薪近万元，然而他在北城区租的一间60平方米的小屋每月就要2000元，而他说这还算便宜的。	73

一天，林娜见到宋华，就把看中医的事儿对他说了，她说：“我觉得很奇怪，那位老中医没让我吃中药，只要我吃山楂，还要我多运动。”	36
你信不信，即使是开了几十年出租车的老司机，这个时候也没有办法把车开走。	17
在很多人看来，听流行音乐仅仅是年轻人的爱好，京剧、老歌才是老年人的最爱。	25

对于一个好看热闹的人来说，能在这种可以纵情欢乐的热闹场所呆上一两个小时，真是人生莫大的快乐，这种氛围远比足球本身有意思得多。	47
巧巧死了以后，人们为了纪念她，就把这种菜叫做“麻婆豆腐”。	18
中国矿产资源的重要特征是：品种多，储量丰富，但地区分布很不均衡，部分矿种贫矿多，富矿少。	35

21日晚，准备通过银行贷款购买住房的宋先生告诉记者，央行的频繁加息，不得不使自己的买房计划延期，而很多老的房贷客户也将选择提前还贷。	63
为此，他内心长期感到愧疚，并下定决心，今生一定亲自去中国，把“龙牙”还回去，使它物归原主。	34
庄上青年人少了，也不能全靠别人，家里的事你就多做些，爹老了，小华还不顶事。”	32

他多喝水、少喝酒，因为酿酒的过程要消耗能源，会排放大量碳；他多用一寸光、少用一度电，尽量多地使用绿色能源；他多吃素菜、少吃荤菜，因为果蔬所排放的二氧化碳量远远少于肉类生产过程所排放的量。	77
在很多中国人看来，这既缺乏合作精神，也不利于交流感情，而且还不合算，远不如中国的十个或十二个人共吃一盘菜、同喝一碗汤。	34
我站在长城上，抚摸着那一块块砖石，心中想得很多，也想得很远。	28

山前的昆明湖像一面明亮的镜子，龙王庙、十七孔桥、知春亭、玉带桥等古典建筑点缀在湖心和湖边，就像一幅幅美丽的图画。	46
大家知道，中国菜品种丰富而且很好吃，做中国菜简直就是一门艺术，有的菜做出来像画儿一样漂亮，只想欣赏它，而不忍心吃掉它。	37
我发现，谚语前面有时要加上一些词语，像“不要”“真是”“就是”等。	18

在谈判中既要坚持原则（如具体的利益），又要有一定的灵活性；在谈判中对利益作硬式处理，而对人作软式处理。	46
随着中国的发展，中国文化影响力也在世界各地不断上升，这有利于中国软实力的提升。	32
手术后两周可以吃半流质食物，而且三个月内都应该以软食为主，不能吃太硬的食物。	24

后来，从那男生的获奖作文中知道，他当时借钱是急着给患低血糖的母亲买葡萄糖，为了如期归还借款，他天天夜里到北站附近的旱桥下帮菜家推菜。	64
好心的老大娘每天用日语同他会话，讲故事，早晨带他去市场买菜，训练他的听力。	28
他们待我像亲人一样，常常给我送水，送菜。	18

苏东坡也说过：“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。”	17
2001年12月15日，星期五天气阴	17
中医认为，以人体部位而论，体表属阳，体内属阴；上部属阳，下部属阴；背部属阳，腹部属阴。	41

据学者们研究，两千多年前，黄河并不姓“黄”，而是叫“河水”或者“大河”，河水也是相当清澈的。	24
你不能叫马克思，因为已经有一个外国人叫马克思了，而且是个名人。	18
导游图上说狮子峰有“猴子观海”的怪石，天都峰上有“老鹰捉鸡”、“金鸡叫天”的怪石，咱们千万别错过了！	34

古代的中国人认为，在女人晾着的衣服下面走过，一定会倒霉，如果是儿童，就长不高，所以假若妇女把衣服晾在行人经过的一空，就意味着她没有家教。	35
花园的主人比较看好长得高大的那棵树，天天精心照料它，它自然长得也更好。	29
很多山峰样子都非常奇怪，所以叫做“奇峰”，松树就长在这些奇峰上。	24

他接着说，开场时才叫精彩，全体球迷都站起来，说北京球迷协会会长要入场了。	31
白骨精在山上看到唐僧他们四个人走过来，为了要吃唐僧肉，就变成一个农村姑娘，穿着花衣服，提着一篮馒头，笑着向唐僧他们走过去。	21
“人无完人”嘛，在交朋友的问题上，既要“淡如水”，又不要“水无鱼”才是。	27

老人看了看他们，笑着说：“刚开始的时候，我也不行。	23
开始的时候，中国人说话我一点儿都听不懂，现在还行，基本上可以跟中国人交谈了。	23
你既然觉得律师这个职业好，当初你为什么不选择这行呢？	23

“救人”，“救命”觉得有道理，“救火”，“救灾”就叫人想不通，“火”和“灾”为什么还要救呢？	25
冉有胆子小，做事比较慢，缺乏勇气，所以我叫他马上去做；可是子路的性格很急躁，所以我叫他慢一些去做。	20
因为泰国人互相泼水庆祝这个节日，所以叫“泼水节”。	18

在锅里放一些油，等油热了以后，把鸡蛋倒进去，炒熟，盛出来。	22
这是你们的一片孝心，可花那么多钱实在不值得，还是在家里炒几个菜，煮点儿面条儿好。	27
7.流行音乐CD卖得这么火，完全是炒出来的。	17

不过，对城市低收入的家庭和很多农民家庭来说，每年拿出那么多的钱来培养一个大学生，确实是一个很重的负担，所以，这些家庭的孩子大部分是靠向银行申请贷款和打工挣钱来完成自己的学习的。	46
作为一个求职者往往在找工作之前，都对未来的职业作了一番美好的设想，如工作环境的优美，收入待遇的丰厚，个人才能的心情发挥，得到上司的认同和喜欢，被上司重用等等。	74
根据这些症状和情况，莎娜说得对，她已经属于重度抑郁症了。	21

3.在锅里倒适量的油，油热以后，把鸡蛋倒进锅里，翻炒鸡蛋，炒好后把鸡蛋盛出来。	20
打开电脑到“淘宝网”上“逛街”，俨然成为年轻人的时尚购物方式，只需要注册一个账号，然后随心所欲地浏览网页上的“店面”，选中心仪的物品之后，点击“购买”，去“收银台”结账后，坐等物品送进家门就OK了，网上购物有什么特点呢？	91
两个小时后，手术做完了，护士把罗兰推进了病房。	18

老公是我的大学同学，那个时候本姑娘一门心思读书，根本无暇他顾，对他也就没有什么太深的印象。	40
我们是在一次足球比赛中认识的，他们班跟我们班比赛，最后他们赢了，他一个人踢进两个球，所以对他印象很深。	49
说到底，其本色不外乎是红、绿、紫、蓝、白、黄，可是大自然这一超级画家用出神入化的手法将深浅浓淡，隐显明暗，一搭配、一组合，好家伙，一下子变成了万花筒啦。	43

我想如果以后我有一个这么赚钱的公司，我就要一层楼作为我的办公室，在我们这层的电梯口设一个前台，找一个莎丽这样的老处女坐镇。	40
能到，你就在这儿坐13号线城铁，到西直门换乘2号线地铁，再到复兴门换乘1号线地铁，到王府井站下车，从地铁站的西北口上去就是北京饭店了。	56
因此，预防超重要从控制日常的饮食量做起，从少吃“一两口”做起。	26

孙老师后来跟我说，如果过早做手术，坏死胰腺和非坏死胰腺的界限还不能明确分出，手术切除坏死组织比较困难：切除过少，病变会继续发展，有时需要再次手术或多次手术；切除过多，又增加了创伤。	42
许多年后，提起这件事，母亲捂着胸口说：“真是吓死我了，好像白捡了一个儿子！别说就弄坏了一辆车子，就算是天大的祸，那时我也舍不得动你半个指头了！”	41
建立制衡机制，有可能降低效率，然而这是为了防止最坏情况的出现而必须付出的代价。	24

特别是两边豆腐坊和羊肉店，过年过节时总不忘给她们送些豆腐和羊肉。	18
现在我很少看电视，其中一个原因是，广告太多了，不管什么时间，也不管什么节目，只要你打开电视，总能看到那么多的广告，浪费我的时间。	46
目前，在上海100万中学生中，网络成瘾总发生率竟达到了14.2%！	19

农民辛辛苦苦地种了很多粮食，等到秋天收获的时候，粮食已经被动物吃光了。	32
高耀洁最近几年还特别关心艾滋病孤儿这个社会问题，她资助了17名艾滋病孤儿的学习和生活，加上免费行医、义务送药，她多年的积蓄几乎全花光了。	65
不过，我还是觉得中医的“四诊”好是好，但如果光靠这四种诊断方法，是不是太少了一点？	22

他曾央求当时在中学读书的女儿为他临摹过几幅有名的西洋淘气画，其中一副是《魔鬼临去遗臭图》（图名是我杜撰），魔鬼像吹喇叭似的后部撒着气逃跑，画很妙。	56
一位“小皇帝”的爸爸对我说，我的孩子自从兴高采烈地进了小学的大门，他每天的作业总也弄不完，一会儿说手疼，要妈妈吹吹手指；一会儿说困了，要玩儿一会儿再写。	55
每年9月至次年4月，干寒的冬季风从西伯利亚和蒙古高原吹来，寒冷干燥，南北温差较大。	26

对这种观点，一些西方学者也持异议，例如英国学者费舍斯通认为：不断增长的国际间货币、商品、影像以及信息等，已经产生了“第三种文化”，它是超国界的，它调和着不同国家的文化。	67
NAN喜欢以对未来自然界生命形态遐想为创作元素，善于运用不同材质表达，来塑造个人独特的超现实世界观；SINIC喜欢称自己为”书法涂鸦创作人”，因为作品中总是会出现与各种书法字体相关的元素；YYY属于新派抽象涂鸦的代表，以“中国祥云”作为结合涂鸦与中国传统文化的突破点，从而产生新的化学作用。	43
我说对不起，按照我的理解，等人不能超过15分钟，我等你超了一倍时间。	27

其实，你已经唱得不错了，再努一把力，把表演和唱结合起来，就会更好些，那咱们就可以上台演出了。”	34
如果人们完全可以坐在家里通过网络工作，那又何必一定要挤在同一座“容易挣钱的大城市”里呢？	19
等到工作临头，你发现罗曼·罗兰没有读过，高尔基没读过，《离骚》没有读过，《故事新编》没有读过，但丁和普希金也没读过，那时候，工作逼着你发言，你只好手忙脚乱地临时乱翻。	58

这可能正是志愿者活动的魅力之所在，也是为什么这项活动在全世界越来越兴旺的原因之所在。	27
再就是黄河下游地区(河北、河南、山东、北京、天津)，集中了全国四分之一以上的人口，人口密度为559人／平方公里，其中天津达777人／平方公里，北京644人／平方公里。	29
上品是上品，在座的其他同行，喝了也就喝了，说他们是猪八戒吃人参果——全不知滋味，来免糟蹋诸位。	34

比如，当你得了胃病的时候，是胃这个零件坏了，你哪个零件坏了，西医就给你修理哪个零件。	19
他知道羿的家里藏着神药，就暗自想出个坏主意。	18
如成人的东西找不到了，问孩子拿了没有，并说只要你承认，你还是好孩子，孩子为了要做好孩子会违心地说：“我拿了，弄坏了，我扔掉了。”	55

你很关心自己的身体状况，常常某个关于健康的新理论刚出现的时候，你就是第一个跑过去研究的，而且强烈地希望自己的身体能够更健康一点。	37
最痛苦的经历是，曾经拿着一个剧本，两个星期跑了30多家公司，一次次面对别人的白眼和拒绝。	21
眼看老虎就要追上来，小鹿费了很大的劲，才把两只角从树枝中挣脱出来，又拼命往前跑，才没被老虎追上。	38

再说那吐出的烟，袅袅地缭绕着，也够你一回两回的捉摸；它可以领你走到顶远的地方去。	21
这熙凤携着黛玉的手，上下细细打量一回，便仍送至贾母身边坐下，因笑道：.天下真有这样标致人儿！	17
但是，青少年往往缺少自制力，他们上网成瘾，一上就是几个小时、十几个小时，甚至几天几夜不回家。	43

塞翁听了邻居们的祝贺，却一点儿高兴的样子也没有，说：“白白得了一匹马，也不一定是什么好事，谁知道会不会有什么麻烦呢？”	45
这天，两对白色羽毛的鹭鸟飞落到院里，袁德山拿出猎枪，他的母亲陈秀莲制止道：“鸟儿也是有生命的，只要我在，谁也别想动它们一根毛。”	52
抱着布娃娃的小女孩跟别人不大一样，腰挺得直直的，脸上没有什么表情，好像谁胜谁负都跟她没关系。	35

这位外交官很喜欢北京，植树节那天，他带着全家种了一棵“友谊树”。	22
是的，当他们都在大学读书时，他们宿舍楼前面，的确种了许多西番莲。	24
住房限购是对资本进入房地产市场的一种限制，有利于国家金融安全，所以实施商品房的限购是有理由的。	17

十四岁的小伙子，简直像头牛似的，我哪里还打得了他呀？	19
上海妇女社会地位调查结果显示：有43.8%的男性和37.4%的女性支持“男人以社会为主，女人以家庭为主”的传统分工模式，对于“干得好不如嫁得好”的论调，女性的支持率为36.4%，比男性还高5.2个百分点。	92
凶猛的动物比如老虎，气愤时会竖起兽毛，露出牙齿，还会低声地发出呜呜的叫声。	24

就是有一些白领，每周只工作四天，就能剩下很多时间陪孩子了。	19
奉承时的笑容，是一种假笑，而面具是不会长久的，一旦有机会，他们便会除下面具，露出本来的面目。	34
船到了河边，这个人立刻从作记号的地方跳下水去，找他的剑。	19

偶尔睡着了，手按在胸上，梦见一堆堆钞票压在身上，连气也喘不出来。	25
忽然身后有个小伙子走过来，接过秤说：“爸，您先喘口气，吃饭去吧，我来卖。”	25
减少碳排放、低碳生活对于我们普通老百姓来说，是一种态度，而不是能力，注意节电、节油、节气，从点滴做起。	43

后面的司机开始骂人，有个着急的司机甚至想用火把牛赶走，可是老牛不走。	24
据说夏娃偷吃苹果是在星期五，她和亚当被上帝赶出伊甸园正是在那一天，不但如此，耶稣被钉在十字架上也是在星期五。	21
我们的宿营地离喀纳斯湖边不远，因此赶在太阳落山之前，一群人乘坐游艇横穿湖面从前山攀登上了整个景区的最高点观鱼亭。	17

“阿姨”一定是头一回遇见这种人，因为不认识，推却不接。	25
一会儿电话铃响了，李四说：“寒诗，快去接电话。”	19
您赶快来一趟吧，尽量多带点钱，我去火车站接你。	20

我心里暗笑他的迂，他们只认得钱，托他们直是白托！	19
而且很胆怯，不独怕暗夜，怕黑影，即使看见人，虽是自己的主人，也总惴惴的，有如在白天出穴游行的小鼠；否则呆坐着，直是一个木偶人。	55
2003年5月2日，美国五河电子公司联合另两家劳工组织向美国商务部和美国国际贸易委员会正式递交了反倾销诉讼，矛头直指中国企业向美国出口的彩电。	56

据范家这边说，是因为他们发现当铺老板少报了几岁年纪。	19
这里众人家里拿些鸡蛋酒米，且管待了报子上的老爹们，再为商酌。”	17
本报驻泰国记者孙广勇：在曼谷唐人街和北榄坡府，到处都是热闹的舞狮，震耳的锣鼓，大红的唐装、灯笼和春联，除了没有瑞雪和冬装，本报记者似乎身处热闹的中国城镇。	62

最不好的就是由于怕没男人喜欢于是故意扮虚弱的女人，她们愈放不开自己，就愈无法得到爱情。	28
河蚌也不示弱，对鹬鸟说：“我把你夹住，今天不放你，明天不放你，就会憋死你。”	28
第二部分是各种炒菜，这个饭馆的特色菜也就是最拿手的菜往往放在这一部分的最前面。	28

半天，我终于从他的手势中看出，他不是在要钱，而是要我宾馆的钥匙牌。	19
老牛筋没有正面回答，他反问道：“嫁闺女不要彩礼，将来拿什么给儿子娶媳妇呀？”	20
二分钱也是钱啊，二分钱一碗的大碗茶喝起来也要热乎乎，有茶味儿、有茶色儿。	21

这样性格温和、事业成功的男人，我都恨不得回到过去，把自己嫁给他。	20
这时，母亲还尽力想把它引下来，也许是想给它一点最后的食物，但这只老猫头也不回地，就一步一步地向远处走去了，走得那样缓慢，又走得那样沉重。	37
他们一边锻炼一边聊天，差不多到九点多就各自回家。	21

选取婚嫁对象是头等大事，一切要命里注定，不能自己谈，要靠媒人两头说合，第一步要换帖批八字，八字自己“合”了不算，还要请算命先生核定，“命合了，才能谈婚论嫁。	54
虽然每月储蓄的数额不多，但从长远来算，就可以积累一笔不小的资金。	17
他认为，中国的旅游产品和旅游方式已经或将要经历三大变迁阶段：第一个阶段是从1978年到90年代初，比较流行旅游质量比较低的观光旅游，游客像“赶场子”一样，来去匆匆，到一个地方算一个地方；第二个阶段是90年代中后期以来，旅游的品种日渐多样化，将观光、度假、文化休闲旅游等旅游产品组合起来提供给消费者，游客开始有能力并懂得休闲，享受吃、住、行、游、购、娱等当中的乐趣；第三个阶段是到2020年到2030年后，为了满足中国人对各种旅游产品个性化、多元化的更高需求，旅游产品将提升到以度假休闲旅游为主的时代。	87

“天黑以前，一定要将净瓶送还，否则你将被永远关在月宫，不许离开半步。”	22
有一次外出旅行，由女儿开车，一个孩子抱在怀里，一个孩子捆在前座，三个大点儿的关在后座由老太太照管。	38
她的方法是先把生鸡蛋放在冷水里开始煮，水开了以后就把火关掉，再利用剩余的热量把鸡蛋煮熟。	27

“陈掌柜的，我就不明白，你就到染厂里看了一眼，就敢说懂机器染？”家驹问。	24
寿亭眉毛一挑：“大少爷，当着卢老爷，我敢说，不管什么东西，只要我看一眼，立刻就明白，要不就不是我陈六子！”	19
看我这么认真，有几个和我特别要好的孩子也为我担心了，他们说：“好了，我们相信你敢跳了。你可千万别真的去跳。”	39

然而，这些童年的琐事，无论是酸的、甜的、苦的、辣的，却永久永久地印在我的心头。	20
如果把它移到淮河以北，结的果实就变得又酸又苦。	21
欧阳修晚年，常常把早年所写的作品加以细心修改，用心极苦。	26

即便不讲规矩，大家同吃一桌饭，吃多吃少，吃这吃那，也是互相牵制的。	22
“物质生活条件的提高不等于生活方式和生活习惯的改善”，池慧认为，现在大多数家庭都是一个孩子，孩子不论想吃什么家长都会尽力满足，而这恰恰给青少年的健康埋下了隐患。	51
好吃，烧茄子、家常豆腐、素炒土豆丝，我都爱吃。	21

这些石像大多分布在海边，一般高7~10米，大约重30~90吨。	23
一根矮矮的柱子，一条细细的链子，可以拴得住陆地上最大的动物——重达千斤的大象吗？	31
赡养老人是中年人应尽的义务，但是不能不说也是经济上的负担，若是遇到老人生病其负担会更重。	42

不过，学太极拳没有他想的那么容易，他每天下课以后都需要练习一个多小时，他已经快学完了，他还打算以后去做太极拳老师呢！	20
具体原因，无外乎对方在没结婚时对自己挺好，婚后就全变了，如婚前会天天接送她上下班，婚后就不接了。	38
回顾一下乔家的历史，我们不难发现，同其他晋商一样，在乔家发展史上，并没有留下罪恶的痕迹，既没有南霸天似的横行霸道，也没有黄世仁似的欺男霸女，甚至没有坑害消费者的不良记录，他们所遵从的职业道德完全值得今人敬重。	37

但又觉得“李四”不好听，便又加了个“光”字。	20
换句话说，这种精密天平的灵敏度连一个字的重量它都能够反映出来。	18
“十”字常常写成“千”字，“千”字常常写成“十”字。	24

在这里，他们跟其他老人一起聊天儿、下棋、锻炼身体，或者在阅览室读书、看报，生活十分幸福。	35
为了帮她解除寂寞，韩惠民又特地做了一个书报架子，搁在床上，保姆一页一页地翻，她一页一页地看……	20
有的表达人们对新的一年的美好祝愿，如“梅开春烂漫，竹报岁平安”。	26

到3月底，几场春雨过后，河水又会慢慢变黄。	19
女孩见他沉默，知道他显然不想要白玫瑰，于是又拿出一支黄玫瑰：“这支黄玫瑰跟白玫瑰不同，它不需要你一生都爱一个人。”	33
黄世仁几次想侮辱喜儿，后来，喜儿想办法从黄家逃出去了。	20

山野菜部是公司的一个重要部门，每年都要收购大量的山野菜并源源不断地销往美国和欧洲各国。	34
现在的媒体有两个现象值得警惕：第一，一些硕士、博士到媒体工作后不久，就自愿或被迫忙于大众化，再往后就被大众化了，变得和光同尘，与芸芸众生没多少区别。	47
汽车一辆接一辆地开来，有时两三辆一块开来，几个车门同时打开，班车站一片大乱，连队也无法排了，你喊我叫，你争我抢，哪儿开着车门就往哪儿拥。	63

她手里拿着三封信：一封是老朋友寄来的，一封是玲玲的同学寄来的，还有一封——那不是一封信，而是一张汇款单，上面只简单地写了一句话：	50
贝拉，有人给你寄东西来了，这是包裹单。	17
该种飞机机身大、装饰豪华、速度快，其开发可以说是一场豪赌，单是设计一个新引擎的成本就可能高达数亿元。	29

比如，主人问客人想喝点儿什么，客人一般都会说“随便”或“不用麻烦了”。	29
眼前的大男孩用一口流利的中文回忆着5年前的情景，“但是，来中国后，第一天上学我就不用担心了，因为班上的同学都特别热情，—到下课就围过来，领我去转学校，那时候我汉语不太好，他们好像比我还着急”。	41
“保姆已经不再是过去人们心目中的“下人”角色，它是人们凭借自己的劳动获得收入的工作，也是一种正常的行业，我们应该用平等的眼光看待它。”	56

人民法院受理此案后，经过认真审理，查明：石某眼睛受伤确系因啤酒质量不合格所致，而啤酒又是该商品批发店出售的，因此，石某的受伤与啤酒质量瑕疵有因果关系；石某在搬运过程中并没有过错；石某有受损害之事实。	44
如果男性非烟民会被这个烟民群体“拉拢”和“同化”，为什么该群体就不能把女性非烟民也同样拉进烟民队伍呢？	28
当你发现出生的唯一结果是死亡的时候，你就该明白人生就是由生到死的过程，无论你生前有多大的知名度，无论你有多少财富，你的一切一切都逃不出这个过程，当你所谓重要的时间、自由、爱情、友情、亲情、金钱、名利、事业，在面对人生终点——死亡的时候还有意义吗？？？	20

这时我意外地发现了一只被拴在帐篷外的小绵羊，我摸了摸它，它便停止吃草，抬眼望了望我，那眼神立即打动了我，因为我想起一首由王洛宾编写的新疆民歌《在那遥远的地方》中的一句歌词：“我愿做一只小羊跟在她身旁。”	25
我注意到，你们两个人刚才有一些动作，说话的时候互相会摸摸对方的胳膊、手，我觉得这是一个非常好的交流。	27
每次都由小孩摸，而且是在每位销售员处只摸一张。	19

比如成语“七嘴八舌”，形容说话的人又多又乱。	20
针对春秋时代新旧势力斗争激烈，社会动荡不安，“礼崩乐坏”的局面，孔子主张“正名”，要求人人“非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言，非礼勿动”，也就是说，要用“君君臣臣父父子子”等一套礼仪制度，把搞乱的秩序纠正过来。	94
老实说，我读《水浒传》不过囫囵吞枣地读一遍，只注意紧张动人的情节；那些好汉的个性，那些复杂的内容，全搞不清楚，有时候还把一个人做的事情安在另一个人的身上，伯父问我的时候，我就乱说一气。	87

天子问木兰愿不愿意当官，木兰说她不愿意，只希望天子能用快马把她送回家，好让她早点看到父母。	27
书本是一种依靠文字和图画来传播知识的媒体，而电脑除了有书本的基本功能以外，还可以更多、更快地处理信息。	44
所以，天气不好的时候，公共汽车和地铁会比平时挤得多，甚至有人开玩笑说，都快被挤成相片了。	36

这次，真的要从飞机上跳了，我的心里别提有多紧张了。	18
从前的旧恩怨，过了几十年，又何必再提呢？	17
“咳，别提了，我平常每天从家里出来，都是左手拿皮包，右手提垃圾袋，今天早上一忙给弄错了，拿垃圾袋的那只右手提了皮包，结果到了垃圾箱前就把皮包给扔进去了……”	28

在这个人群里行走着各行各业的各色人等：点子大王，丹青圣手，一流的导演和演员，会写几行字的诗人，还有初出茅庐的学生。	42
她没有上过一天学，可她写出了18万字的小说。	17
从1961年开始，中国政府对国民经济实行了“调整、巩固、充实、提高”八字方针，取得明显效果。	35

只有少数被调查者给了肯定的回答，大多数人都认为不一定；还有一些人认为大奖不但不能带来幸福，反而还会带来很多麻烦。	27
合吃就好像合伙打车，几个人合坐一辆出租车，大家坐在一起可以聊聊天儿，又省钱，还不寂寞。	38
孙老师后来跟我说，如果过早做手术，坏死胰腺和非坏死胰腺的界限还不能明确分出，手术切除坏死组织比较困难：切除过少，病变会继续发展，有时需要再次手术或多次手术；切除过多，又增加了创伤。	30

第三个小伙子短小精干，一身牛仔装，两只眼睛亮亮的，一看就是个聪明人。	22
到处都是绿，而且都是像嫩柳那么淡，竹叶那么亮，蕉叶那么润，目之所及，那片淡而光润的绿色都在轻轻的颤动，仿佛要流入空中与心中去似的。	21
在十字路口上，来来往往的汽车、自行车和行人都非常多，很容易发生交通事故，所以在很多路口或大街上，你可以看到交通提示牌，上面写着“一慢二看三通过”，意思是告诉司机、骑车人或行人过马路时应该这样做：第一步要慢下来，第二步要看看是红灯还是绿灯，第三步要等到绿灯亮了再通过，而且行人要走人行横道。	127

BP机一叫，他腾地就坐起来，手忙脚乱地穿衣服，嘴里念叨着：“可能有事，单位呼我。”	19
热闹也总是一样的，九曲桥上行人熙熙攘攘了几百年，拖着长辫的，穿着长衫的，打着领带的，他们鱼贯而入，并终将在另一个时空里消失。	30
儿子叫着我，从街对面向我奔来，他在车流里穿来穿去。	22

在那样的情况下，受西方的影响，中国的科技事业虽然有一定进步，比如，翻译介绍了西方的数、理、化等近代科学知识，引进了某些先进科学技术，创办了科学研究机构和科学杂志，出现了专业科研队伍和少量科学家，取得了某些科学成果，等等。	41
教学内容以礼(礼仪)、乐(音乐)为中心，还包括射(射箭)、御(驾车)、书(写字)、数(数学)，统称为“六艺”。	41
音序查字法，就是按照汉语拼音字母的顺序，找出某个字的页数。	27

庆祝方式多种多样，有些人给单身朋友送玫瑰，有些人乘坐11路公交车。	28
去友谊医院……坐公共汽车的话，可以先坐332路到动物园，然后换……我看看地图，然后换15路到友谊医院下车。	22
济公在前面越跑越快，人们在后面越追越急，转眼间跑出去好几里路。	29

熊教授十分爱才，忙对这位教师说：“如果真是他的话；那就请你写封信，问问他愿意不愿意来清华大学当助理员。”	27
追求酒吧情调、欲饱口福、爱逛闹市的消费者，请另觅他处。	21
这个国王不落俗套，他下了一道命令，请全国的人都来听这号手讲他自己的身世，让所有的人都来听那号手的哀伤。	17

对于外来文化和西方建筑，我们不应一概加以拒绝，但吸收是有条件的，要结合我国的实际，结合我们的民族文化，不断加以创新发展，而不能简单地模仿，处处以西式建筑为榜样，看不起自己的“老脸”。	32
从温度上看，一般温度在15℃~30℃比较好，而且要求温度不要变化太快、太大。	29
你得先坐五号线，到雍和宫换二号线，然后在东直门转机场快线，估计也要一个小时左右。	32

天色老是灰沉沉的，路面上也老是灰土风尘，而一踏进屋里，就觉得一团春气，包围在你的四周，使你马上就忘记了屋外的一切寒冬之苦。	59
再烦，也别忘记微笑；再急，也要注意语气；再苦，也别忘记坚持。	21
这些药有的是药丸，有的是药粉，味道也不太苦，只要用热水喝下去就行了，吃起来很方便。	20

最高兴的是上小学六年级的女儿，她一改平日忙碌的样子，十几斤重的书包扔在一边，端端正正地坐在电视机前，手拿遥控器，眼盯屏幕，非常聚精会神。	29
它高12米、长7.5米、宽1.5米至2.5米、重约360吨，竖立在长十四五米、宽不到10米的一块平坦的岩石上，成了黄山一大奇观。	23
起初还勉强熬得住，后来却越叫越勤，王阿大两条腿渐渐发重。	26

当然啦，自从我学了汉语，认识了林娜以后，也真的想去看看那个神奇的国家。	21
万一他刑满出狱后组建新的家庭，就不一定能够保证这笔钱真的会用到孩子身上。	26
68.茶是我的最爱，花茶、绿茶、红茶，我都喜欢，天冷了或者你工作累了的时候，喝杯热茶，真是舒服极了。	43

法海一见了白娘子，一阵冷笑，说道：“你这个蛇精，我劝你还是快点儿离开人间，要不就别怪我不客气。”	18
说到理财，不少人首先问理财师的是：“给你一笔资金，你可以实现多少收益？	25
这应属于新世纪城市人最时髦的“今天天气哈哈哈”的现代版，不忙不足以表示你是现代人，不忙不足以体现你与世界接轨的步伐！	35

不一会儿，我从厨房出来，发现一巧盯着我的新唱片，脸上带着微笑，眼睛发亮，难道他喜欢上了音乐？	34
果然，过了一会儿，那里出现了太阳的小半边脸，红是红得很，却没有亮光。	31
女孩儿的舌头像鹦鹉，她们学话的速度就是比男孩儿快，这时亮起绿灯，那绝对是一个聪明的选择。	27

我曾于这样一种大雪初晴的傍晚，和几位朋友，跨上驴背，出西直门上骆驼庄去过了一夜。	30
这本书的作者“虎妈”是美籍华人，耶鲁大学法学院教授蔡美儿，书中提到了蔡美儿对女儿的十项要求：比如不准在同学家留宿，不准看电视或玩儿电脑游戏，每门功课至少得到A，还讲述了她不准女儿在练琴时喝水上厕所以求得突破等经历。	95
她之所以能成为大家心目中的英雄，在于2005年11月的一天，当她的父母因家中泄露的煤气中毒而不省人事时，她运用课堂上学到的知识，迅速关闭煤气开关，接着打开门窗，然后到室外用手机向110和120求救，最后成功地使父母化险为夷。	57

看着眼前银光闪闪的指甲，木已成舟，无可奈何，只好点头说：“不错！	24
过了一会儿，张二姐也来找“好好先生”评理，“好好先生”听完她的讲述，不停地点头说：“这件事错的不是你。”	37
孙老师邀请我们去他家做客，我们给他带点儿什么礼物好呢？	18

开时节洛阳城上空被牡丹映照的五彩祥云；想象微风夜露中颤动的牡丹花香；想象被花气沾染的树和房屋；想象洛阳城延续了一千多年的“花开花落二十日，满城人人皆若狂”之盛况。	67
虽然这两地的旅游价格不菲，如国旅推出的“埃及风情豪华游轮八日游”，报价为11500元，中旅的“伊斯坦布尔、开罗八日游”，报价为14500元，可还是出现了供不应求的情况。	29
1949年，国际民主妇女联合会为保护全世界儿童的权益，反对对儿童的残害，在莫斯科举行的会议上，决定6月1日为国际儿童节。	52

我常常想起咱们小时候儿在湖上滑冰的情景——你穿着一身蓝衣服，我穿着一身红衣服，咱们手牵着手在湖上转圆圈儿，好像要飞出这个世界。	48
轮廓由原来的长短大小不齐，变成了基本整齐的长方形，笔画由原来的粗细不等，变成了均匀、圆转的线条，结构部件由原来的自由安排，变得具有相对固定的位置。	43
今天是星期日，我没什么事，就想到服装店转转，有合适的衣服买两件。	20

北平郊外的一大片雪地，无数枯树林，以及西山隐隐现现的不少白峰头，和时时吹来的几阵夹着雪片的西北风，留给人的印象，实在是深刻、伟大、神秘到不可用言语来形容。	49
这样一来，三个女孩子有的最先扔掉父母，有的最先扔掉自尊，有的最先扔掉爱情，最后留下的都是事业。	39
我想通过努力，为贵公司开拓业务，同时也希望能留在中国。	22

他们闹不懂，世上竟有这样不开窍的人，愣让破平房绊住脚，不愿意迈进新的生活。	20
送走老板，夜已深了，我赶快脱下长裙，换上破牛仔裤，头发用橡皮筋一绑，大力洗碗洗盘，重做灰姑娘状使我身心自由。	20
他的老婆拿起他的旧裤子，不由得皱起了眉头：这条裤子太旧了，已经磨破了好几处。	32

其次是水力发电，建成大中型水力发电站100多座。	17
你逞一时之快，希望他变成你情绪垃圾的接收站，你轻松了，但久而久之，只能让他对你敬而远之。	20
心理学家拿出一幅图画，画里有一只小兔子坐在餐桌旁边哭，兔妈妈则板着脸站在一旁。	34

咱们说好了的，如果这张卷子我考了零分，你就自动辞职，可不许后悔的。”	17
第二天早上三点二十四分到，在西安站停十六分。	20
这种比赛又极有规矩，奔着奔着，遇到江心的分水堤，唰地一下裁割为二，直窜出去，两股水分别撞到了一道坚坝，立即乖乖地转身改向，再在另一道坚坝上撞一下，于是又根据筑坝者的指令来一番调整……	20

那些练气功的，一个个神态专一，他们相信，练气功可以去病健身。	25
此外，冬季人们的食欲大增，进食油腻食品增多，饮用红茶或黑茶还可去油腻、开胃、助养生，使人体更好地顺应自然环境的变化。	31
另外，钱币市场和其他市场一样是变化莫测的，这就需要投资者花时间去关注这一市场，关注每一个金银币品种发行量，只有在综合分析了金银币的发行题材和发行量大小以后，才会科学掌握金银纪念币增值空间大小，了解市场销售动态，掌握一定的市场规律，才可能更好地投资金银币。	31

黄金周还没到，姐姐就开始做旅行的准备工作，一方面决定去什么地方，另一方面再联系好旅行社，只等休假开始，马上就出发。	45
我又是流泪，又是咳嗽，只感到头晕眼花，恨不得把肚子里的一切都吐出来……天哪，难道这就是我曾迷恋过的汽油味儿？等我趴在地上缓过一口气来时，只见好几个人围在我身边看着我发笑，好像在看一个小丑。	54
年画各种各样，过去多是“胖娃娃抱鲤鱼”、“赛龙舟”什么的，现在，电影明星及风景画等多起来了。	40

结果由于自己的想法跟实际情况不符合，事情不但做不好，有时反而会搞坏。	32
上工之后的两三天，主人们就觉得她手脚已没有先前一样灵活，记性也坏得多，死尸似的脸上又整日没有笑影，四婶的口气上，已颇有些不满了。	31
5.如果遇到临时停电，请把电器的电源断开，以免突然送电时电流过大，烧坏电器。	34

这病是什么都不做而自然得到的，人人都逃不掉。	20
我们一点儿也不被人注意，一块表也没卖掉。	18
有位到过坦桑尼亚的同志还谈到过这样两个很有意思的例子：“咱们中国人形容人胆子小，常说‘连树叶掉下来也怕砸坏了脑袋’，可是我到坦桑尼亚一看，椰子树竟有几丈高，叶子一米多长，重量一二十斤，那掉下来不砸坏脑袋才怪呢！	46

从老牌的“三国两地”（新加坡、马来西亚、泰国和香港、澳门），到澳大利亚、新西兰、日本、韩国，到新推出的印度尼西亚、埃及、土耳其，品种之多，内容之丰富，超过了以往任何一个“黄金周”。	47
石家庄市家政服务业联盟已形成月嫂、宴嫂、洁嫂等8支嫂子队伍，每年新增嫂子5000余名，两年来为北京、深圳、石家庄等地5万多个家庭提供了服务。	32
过去20年，外企在中国的投资超过了6千亿美元，并给中国带来了一些最新的制造技术。	33

上海妇女社会地位调查结果显示：有43.8%的男性和37.4%的女性支持“男人以社会为主，女人以家庭为主”的传统分工模式，对于“干得好不如嫁得好”的论调，女性的支持率为36.4%，比男性还高5.2个百分点。	63
一年下来，无论是公司的员工，还是来进货的客户，都称赞我工作干得好。	29
慢慢地，我摸着一些门道：有的喜欢阴，就别放在太阳地里；有的喜欢干，就别多浇水。	31

其实呀，“德先生”就是民主，“赛先生”就是科学，你们想想它们的英文发音，就应该知道了呀。	26
有高人指点说，如果你实在看不明白，就朝着有利于保险公司的方向使劲儿想就明白了！	33
在网络交友世界里，新注册的用户在上传个人简介照片时总是东挑西选，想找一张最出色的照片来吸引异性交友者，尤其是女性用户。	32

一个名叫加维的十二岁小孩就在操作烘干机时，被轧断了一条腿。	23
当章鱼遇到敌害时，如果它的触手被对方牢牢地抓住了，这时候它就会自动抛掉触手，自己往后退一步，用断触手的蠕动来迷惑敌害，趁机赶快溜走。	47
于法官，您在法院工作好多年了，我听说过一个数字，就是您亲手断的有关婚姻的案子就有2000多起，请您给我们讲讲您眼里的婚姻。	29

一会儿电话铃响了，李四说：“寒诗，快去接电话。”	18
他怒气冲冲地训斥我，警告我不能整天在家里坐着或者躺着，应该到外面去跑一跑，哪怕是晒一晒太阳也好。	32
我的同屋是英国人，我们是好朋友，我和他都很喜欢打网球，我们下课以后常常一起去打网球。	37

白居易以他的诗歌理论和创作实践，掀起了一个新的诗歌运动，即：强调诗歌的社会作用，将诗歌与政治、与现实生活密切结合，主张形式为内容服务，影响很大，在文学史上被称为“新乐府运动”。	47
而在青少年群体中的部分人对闲暇时间的利用与分配缺乏科学性、合理性，不能把闲暇时间作为树立正确的价值观而加以利用，不能很好地利用闲暇时间去培养他个人对社会的兴趣，不能很好地合理地使用闲暇时间去重新扩大他的创造能力，并进一步丰富其业余生活，更不能很好地履行自己的社会职责。	20
在谈到60年代出生的所谓“第13代”的早熟时，美国著名的世代问题研究专家劳斯莱斯强调了社会文化环境与早期经历对其人格影响的重要性。	49

这里关起门就是自己的世界，对门和对门就跟住在两个星球上的人一样，楼里谁家搬来谁家搬走谁也不关心。	38
不过，这么一来，质量就……。”价格便宜人人想要，但不保证质量却是谁也接受不了的。	32
有时候，你拍了一组照片，本来不打算拍了，后来又随便拍了两张，谁知道效果最好的就是最后拍的那两张。	30

据说，龙是一种很神奇、本领很大的动物，它有角，有鳞，有脚，能飞，能游泳。	30
在过去三年多里，笔者一直在国内博客中寻找着“中国牛仔”，希望中国文化人群能够学习“思想脱兔”，把自己的伪装尽情脱掉，要真正尝试当个打工仔而不要扮演“专家”，要创作多些打工仔文化作品而不要自封“代表”，在思想上“突(兔)飞猛进”，实现“兔兔给力”。	109
从此以后，人们常常能看到一对蝴蝶在这儿飞来飞去。	19

要是你对自己的歌声有信心，还想认识更多喜欢音乐的朋友，你就加入我们，让我们一起唱歌吧。	34
师母还特地做了几样很地道的上海菜，让我们尝尝，其中我最喜欢的是上海年糕。	17
他们一有功夫，总是反复地擦洗我们，让我们永远闪闪发亮，让过路的人不由得多看我们几眼。	17

我对他的情况知道得很少，因为他是上学期快要结束的时候，从别的学校转来的。	32
白瑞蒂现在带家属去办转科手续，我们通知了护士，并和她们一起做了转科的准备工作。	31
故宫实在太大了，再加上天气这么热，转了这半天，我是又累又渴，嘴唇也一个劲儿地发干。	17

平常我们在机场的检查站工作，分早、晚两班。	19
可是，我渐渐地有点儿后悔了，因为这家公司，不但白天事多得做不完，而且差不多每天晚上都不能按时下班，有时候得加班到第二天早上两点以后。	47
正麻利敲着键盘的陈妈妈对记者说，“我去年的电脑班没有白学。”	23

顺手从水里捞上一棵菱角来，菱角还很嫩很小，乳白色，顺手又丢到水里去。	28
他在万分惊惶之下，顾不得英雄体面，丢脱手里的绳头绕场奔逃。	17
74.3月7日上午，我在体育馆打羽毛球时，丢了一个咖啡色书包，里面有笔记本电脑、钥匙和几本杂志，请拿到包的人与我联系。	21

我从小就会唱藏族民歌：“不敬青稞酒，不打酥油茶，也不献哈达，唱上一支心中的歌儿献给亲人金珠玛米……”	19
可见，只要符合了上面说的条件，就可以用“打”，不付钱都没有关系。	20
他说小时候，有一天不想去上学了，就给老师打电话，说：“老师，我的小马丁病了，今天不能去上课了。”	20

他那些长长的、重叠的句式无疑最适合情歌：“穿过你的黑发的我的手”“照亮我灰色心境的你的眼”“起初不经意的你和少年不更事的我”，等等等等，一男一女能合唱一两句，就好像能延长他们的爱情一样，以至成批的少男少女被迷倒过。	104
研究人员把这些大眼睛娃娃拿给婴儿，看他们会和哪一个玩儿，几乎每个婴儿都选择了帮助别人的娃娃而不是把人推倒的。	51
村子里没有人不恨那个地主，共产党的军队一进村子，群众就把他打倒了。	30

一直到我上初中的时候，他一手把我提起还像提一只小鸡，可是也是这样棒的身体害了他。	36
经常食用动物肉类制成的食品，便好似在身体里不断地储蓄有害的毒素，日积月累，当毒素累积的到了一定数量，疾病便不可遏制地爆发了。	27
主要是庞涓做了大官以后，因忌妒孙膑的才能，就用尽各种手段想害死孙膑，最终反被孙膑打败。	29

她想起小时候有一回和凤娇在河边洗衣裳，碰见一个换芝麻糖的老头。	23
而且两个人白手起家、共同打拼、相濡以沫，其间的快乐幸福是用什么也换不来的。	32
1-5-4-9-0-5-1-4，5-1-4，小姐，能不能给我换个号码？	30

再进去；果然，他躺在草窠里，肚里的五脏已经都给吃空了，可怜他手里还紧紧的捏着那只小篮呢。	24
她又乘势向后猛力一带，牛头突然被扯得斜扬向上，两只前蹄撩空，像人一样直立起来；说时迟，那时快：当悬立起来的牛蹄刚落地，桑金兰错已经迅捷地扑到跟前；只见她右手一把攥住牛的一只角，左手反手卡住牛下巴颊；攥牛角的手向下一压，卡牛下颏的手向上微托；两只手合成一股劲，向外一拧；在这同时，伸出一条右腿，轻巧地使了个前绊；在全场人们欢呼喝彩声中，那老大的牦牛，“砰腾！”一声，被姑娘毫不费力地翻倒在场地上！……	28
人老了，干什么都不利落，登高爬低的怕摔着，厕所灯坏了都得求人帮忙，人家没空儿，就只好摸黑儿方便。	36

女人哼了一会儿，便也不作声，她慢慢地抬起头来，额角上青筋直爆，黄豆大的汗珠直往下滚，嘴唇上咬出深深的齿痕，眼睛里充满了惊惶。	28
这个女鬼象是靠着男的身边哭，那个男鬼低着头直叹气。	21
父子俩在雪地上比赛走路，看谁走得又直又快。	17

突然我想起前天数学老师让我们做了一套测试题，我想肯定又是没考好，所以他才会找我。	17
我的一位工人朋友结婚，我和工厂的姐妹们“随份子”，每人出点儿钱，给她买一套床单枕套，算是“大礼”。	36
他试着又用那没有浸过水的干绳，结果抛出去却有点飘飘忽忽的，既抛不很远，也套不大准。	36

所以直到现在，在大多数国家单位只给结了婚的人分配住房，单身的人只能住在宿舍里。	17
但请问，有多少网上的恋人可以在生活中共结连理？	19
一回再来时，已换了冠带：头上周围一转的短发，都结成小辫，红丝结束，共攒至顶中胎发，总编一根大辫，黑亮如漆，从顶至梢，一串四颗大珠，用金八宝坠脚；身上穿着银红撒花半旧大袄；仍旧带着项圈宝玉、寄名锁、护身符等物；下面半露松绿撒花绫裤，锦边弹墨袜，厚底大红鞋：越显得面如傅粉，唇若施脂；转盼多情，语言若笑；天然一段风韵，全在眉梢；平生万种情思，悉堆眼角。	30

儿子把一封印有清华大学招生办公室的特快专递交到她的手里，突然转身跑到自己的房间里哭了起来。	21
对了，这儿有山本正一封信和一个包裹单，请你把这封信和包裹单一起交给他。	31
我把音乐当成一个好朋友，好朋友离开了，可以再交新的朋友，不是吗？	22

（戴上眼镜，咳嗽一声）这屋子摆的样子，我愿意总是三十年前的老样子，这叫我看着舒服一点。	26
清华大学和北京大学近两天分别举行本年度最大型校园招聘会，记者采访中发现，与前些年两所名校毕业生“首选留京”的目标不同，近几年选择京外和基层单位就业的毕业生逐渐增多，今年预计将超过一半。	61
在汉语里，形容春天花的颜色很多可以说“万紫千红”，生活富裕叫“红红火火”，身体健康是“红光满面”，办事开始的时候顺利是“开门红”，受老板喜爱就成了“红人”，明星受欢迎就叫“走红”，过年要给孩子们发“红包”，就连投资得到的利润都叫“红利”，投资的人一起享受红利就叫“分红”。	91

方老师刚刚退休的时候，觉得非常累，想好好休息一下，可没在家里坐多久，她就觉得生活很没有意思。	30
我终于考上了大学，父亲特地穿上了一件新缝制的蓝褂子，坐在傍晚的灯下，表情喜悦而郑重地把一堆还残留着豆腐味儿的钞票送到我手上，嘴里哇啦哇啦地不停地“说”着。	26
对不起，我还不太了解中国火车的情况，您看我坐哪趟车好？	21

他俩又调查了赵航的邻居，邻居们说，赵航的媳妇对赵航可没说的，家务活儿全由她包了不算，赵航有时胃口不好，不想吃东西，她就想办法给他换着样儿地做，让他多吃，吃好，不然，赵航能有这么胖？	40
而像我这样，什么都不挨边，什么都做不了主，什么成绩也算不到我一个人头上，那么，怎么才能取得成功？	26
他们喜欢高档，也能迁就低档，因为经济条件时常不允许他们面面俱到；但他们绝对讨厌中档，因为这样做既不能满足消费的欲望，又要花费虽不是很多可也不算少的钱。	70

于是，他就对卖鞋的说：“我把鞋的尺码忘在家里了，等我回家去把尺码拿来再买。”	28
忽然她浑身一跳，就扑到床上，从破棉絮堆里抱过那不满半岁的孩子，紧紧偎在胸前，好像怕被人家夺了去。	46
各位听众，下次当您遇到类似情况的时候，法律和道德，您将选择从哪一个角度去考虑问题呢？	35

中文信开头一般要写一两句问候语，如“你好！好久没收到你的来信了！你最近怎么样？等等。	19
遇上熟人，人们总喜欢打个招呼，说声“您好”，或“Hello”之类的话，表示问候。	19
这份认定书是向保险公司索赔的凭据，您千万收好，您和汽车租赁公司联系了吗？	21

接着，两个高塔的总经理通过卫星互相问好，他们高兴地说：虽然我们两个塔离得很远，但是，我们都是“地球村”的村民。	37
每次看，总感觉没有前进，好像在原地打转，地头也好像永远那么远。	29
对于一个好看热闹的人来说，能在这种可以纵情欢乐的热闹场所呆上一两个小时，真是人生莫大的快乐，这种氛围远比足球本身有意思得多。	50

因为我认为一旦决定我要做这个行业，我一定要做到顶尖。	21
从1983年起，我经过了6年多漫长而无望的等待，大多数时候都是帮剧组看看器材，做点儿剪辑助理、剧务之类的杂事。	39
先和好面，拌好馅，再擀皮，包上馅，饺子就做好了。	20

学校里买东西、上网也很方便，不过，自行车太多，交通有点乱。	27
王欢的母亲不同意：“咱们家有你这么一个演员就够乱的了，再添一个演员，那可不得了！哎，要是个男孩子，可以叫王志强。”	23
就拿我家养的小狗来说吧，从买来那天起我就训练它不乱过马路，特见效。	24

轻轻一推，门竟然开了，展现一处清雅的小院，几个老头老太正坐在屋檐下聊天，脸上是一副笑眯眯的表情，看见我伸头进来，有人向我挥挥手说：“没有什么好看的，不是景点，房子旧了，和我们一样，都快倒了。”	92
1985年6月12日，华罗庚在日本讲学时，因突发心肌梗塞而倒在了讲台上。	29
一般人见了面大多只是“今天天气很好，哈，哈，哈。”或者“吃过饭了没有？”这类客套话，和出租司机倒真能讨论一些生活问题。	47

理发的地方一般分高档、中档和低档三种，高档的价格最贵，低档的最便宜。	25
因为对一个贫穷山区的大学生来说，学费太贵了，他没有足够的钱。	19
“损坏是有一点儿，但不影响使用，关键还在于在所有的客户中，我们给贵厂的优惠一直是最高的，价格也最低……”	32

那时，原始部落的人经常使用一种狩猎工具打野兽，这种工具被考古学家称为“飞去来器”。	35
现在，世界各地有14条国际航线直接飞乞力马扎罗国际机场。	17
古时候有个人叫嫦娥，八月十五那天，她吃了仙丹，一下子飞到了月亮上，远离了亲人。	26

几年后，欧洲37个国家的1500个城市参加了欧洲无车日活动。	26
TokyoPanda：我俩的生日，还有恋爱纪念日，这都是相对比较重要的节日。	23
整个大赛本着公开、公平的原则进行，所有设计师的作品将被放在网上，由网友打分，评选出最佳设计奖，评选结果于四月十五日公布。	56

一要严格管理，二要加强教育，让大家知道，不遵守交通规则不但容易造成交通堵塞，还十分危险，本来想快点儿赶路，一旦发生事故或者塞车，反而更耽误时间了。	47
她们从小跟这小船打交道，驶起来就像织布穿梭、缝衣透针一般快。	28
真不需要一出来就跳护城河，何况现在护城河里的水都快干了，而且还有点儿臭。	24

做了，检查发现双眼晶体全混浊，晶体核黑褐色，为极硬核，看不见眼底。	24
鸡蛋本来是很容易打碎的，它的又软又弱的内心只有一层薄薄的壳保护着，但是从开水中拿出来后，它的心变硬了。	48
我看见过一些得天独厚的男男女女，年青的时候愣头愣脑的，浓眉大眼，生僵挺硬，像是一些又青又涩的桃子，上面还带着挺长的一层毛。	35

患支气管疾病的人容易对花粉、烟、雾等过敏，所以您不要把朋友送来的花放在病房里，也不能让亲戚朋友在病房里抽烟，要保持病房空气的新鲜，如果他出汗很多，要给他多喝点儿水。	78
因为我打算以后去学中医，所以请刘明介绍一位懂医学的朋友，想早点儿接触一些有关知识。	30
当我在铺着洁净桌布的桌子上向母亲敬酒时，当我为母亲点上她最爱吃的菜时，我想我就是一个自己所喜欢、所欣赏的人了。	25

但是她的呼吸道里痰比较多，这些痰不排出来的话，容易导致肺不张和肺部感染等并发症。	29
中午休息的时候，老牧人阿卡索南，用粗笨的指头捻着黄胡子，微微张着嘴，笑呵呵地听着君尼场长当众表扬自己的儿媳妇桑金兰错，心头禁不住充满自豪和幸福的感情。	30
镜子里的我让我感到很亲切：乌黑的头发，浓浓的眉毛，大大的眼睛，黑色的眼球——一张纯正的亚洲人的面孔。	39

可现在保姆不好请，尤其是春节前后，说走就走，加工钱都留不住，能把人给急死。	26
但是，现在你犯了罪，燕国害怕赵国，必然不敢留你，还会把你抓住送回来。	21
中国历史漫长，经历了无数朝代，每朝每代都留下了大量精彩的建筑艺术，包括：城郭、宫殿、寺庙、陵墓、楼、庭、阁、榭、桥、塔，等等，显示了中国古人高超的设计能力和建造技术。	20

他就摇摇手中的汇款单说，儿子寄钱来了，取钱去！	19
小女孩儿说：“好吧，不过你先别摘下来，我过些时候再来取。”	26
中国农历新年时的家宴不仅要吃鱼，还要吃年糕，“糕”和“高”谐音，取的是生活水平年年升高之意。	32

就拿我家来说吧，我的祖父、父亲、叔叔都抽烟，身体也没什么毛病；可是我的同事老张一家老小没一个抽烟的，反倒都是医院的常客，可见抽烟和身体健康没什么必然的联系。	38
这样，他们的结婚费用也一涨再涨，已经由原来预计的5万元一下子涨到了7万多元，这让刚刚毕业的张先生和李小姐感到难以承受。	45
这时，小妹大嚷了一声，大家都跑了过来，原来奇奇背后粘着一张纸条，小妹小心地撕了下来，小声地念：	28

退休了，孩子们都劝他戒烟，老人家耳根子软，就把烟戒了。	19
东郭先生犹豫了一下，看看狼那可怜的样子，心肠就软了，答应了狼的要求。	23
温馨老妇，开一家小店，门口放一个筐，筐里装着各式漂亮的帽子：鸭舌帽、宽沿牛仔软帽、灯芯绒女帽……	38

把大象赶到一条大船上，看船身下沉了多少，就沿着水面，在船舷上画一条线。	30
谁知王老师又说：“你不是在‘婚否’一栏里画叉儿了吗？可为什么在‘配偶’一栏里有妻子的情况？”	20
我抓紧一切可以抓紧的时间学习，连送女儿去少年宫学画画也带上书。	24

有不少企业的员工培训不考虑员工实际水平的参差不齐，其培训过程像学校上课一样要求统一的模式，采取统一的进度。	30
如今，随着社会的进步，人们的物质生活和工作环境都有了极大的改善，但是就像钱先生一样，大家的压力也越来越大。	35
老人学与不学，两年以后都是六十，不同的是：一个能开心地跟儿媳妇用日语交谈，一个依然像木偶一样在旁边呆着。	41

几天之后，王献之又认真仿照父亲的字体写了几行字拿给父亲，希望得到他的称赞。	22
后来，王羲之的书法出了名，许多人都以得到他的字为荣，连京城里的大官、地方上的豪富都争相求取他的墨宝。	22
我听说喜事都用红色，比如结婚时的大红双喜字，过年贴的福字，写春联的红纸，装压岁钱的红纸包等等，都是红色的。	20

不少母亲也经常会对孩子说：你看看，自从生了你以后，我工作也落后了，人也变老变丑了，我一切都牺牲了，都是为了你，你为什么不好好念书呢？	36
管仲思索了好久，有了一个设想：既然狗离家很远也能找到回家的路，那么军中的马，尤其是老马，也应该有认识路途的本领。	41
后来，父亲的客厅里又添了一副我们家一位老朋友送的对联：	19

一天中午，我提着扳子回到家，一进门，她正跟那小伙子在一起！	19
忽然，他听见“嘭”的一声，抬头一看，一只绿色的小鸟儿正扑向墙上的山水画。	26
也就是说，金钱和幸福之间有一点儿关系，但关系不大，用学者们的话说是“轻微的正相关”。	37

看见丈夫，妻子做出一副很惭愧的样子，掉下两滴眼泪。	18
我忽然觉得委屈得不行，眼泪吧嗒吧嗒掉下来。	17
因为对那个时代的外科医生来说，不仅是“有点儿红肿”的阑尾应该切掉，就是健康的阑尾也不应该保留。	31

有人这样提醒他，他马上戴上帽子，提起那有茶碗口粗的木棒，向外走。	22
绕过数道弯之后，终于爬上了海拔5200米的加乌拉山口。	25
厨房传来噼噼啪啪的炒菜声，播音员的声音变得模糊了，但她讲述的故事却成了这一家三口晚饭后闲聊的话题。	39

我们家上网是在姐姐留学一年多以后，家中二老对于平信的慢、长途电话的贵颇有感慨，便上了网。	40
而另一位年轻的高中教师张老师坦言，尽管他也上人人、开心和微博，但毕竟精力有限，如今网络流行体的更新速度太快，时常也弄得他们眼花缭乱、只好上网“恶补”。	21
我们细心观察不难发现，“郁闷”、“无聊”、“没意思”等词语是当代大学生经常说的，这种越发严重的空虚的精神世界，以及学生之间淡薄的关系，再加上学习压力，使学生呼唤着更多的文化消费。	69

母亲又吵妹妹：“愣在那里干什么，还不下地给我薅草去！”	20
他鼓励小许热爱生活，并借一些书、报、杂志给她看，给她讲故事，有时还陪她去公园玩儿。	24
记得过去一段时间，菜摊儿卖莱，都在小黑板上写明价目，一些字生僻，或笔画多不易写，卖菜的师傅就把它们给简化了，如将“韭菜”的“韭”字，写成“艽”。	49

在西方，诗和画虽然也是姊妹艺术，但是，即使画本身非常富有诗意，也极少在画上题诗。	21
远的不说，比如20世纪六七十年代，中国人每一天的文化菜单基本都是由这几种文化食品组成的：语录歌、收音机里的样板戏、忠字舞、革命连环画、宣传画，《春苗》和《半夜鸡叫》一类的电影。	69
后来他意识到了“删繁就简三秋树”，画的虾越来越简练，以简练的笔墨表现最丰富的内容，却越发有神，以少胜多，获得了成功。	17

第三天一早，诸葛亮悄悄把鲁肃请到船里，说：“请你一起去取箭。”	27
贝拉连忙跑到邮局，把她心爱的小闹钟取了回来。	17
我们中国人取名字一般取双字，现在我给他取了一个字代表了我对他的期望，以后他长大了可以再加一个字表明自己的抱负，“一”后面还是比较容易加字的，比如：一鸣(一鸣惊人)、一马(一马当先)、一帆(一帆风顺)、一言(一言九鼎)。	19

小区的南边是一个小公园，每天有很多人在这儿散步、下棋。	24
他下的棋稀稀拉拉，好似撒豆子一般，但又遥相呼应，彼此关联，且子子占要害，着着据急所，下得点水不漏。	42
海通股份公司王总经理与市场部张明、技术部李平南讨论下次会议安排。	25

按照中国古代计时法来说，就要过去的一年和新的一年相交在“子时”，所以大家就把这种食物叫做“交子”。	45
比如浦东外高桥阳明花园山庄一套两房，103平方米、148万元，最大的卖点就是“可抗8级地震，轨交6号线”。	47
不过我努力了，我从来不把自己圈在小圈子里，我主动去外面走走、看看，和中国人交朋友，他们都很热情好客。	37

为就业而推销时，成功的关键，有仅要把自己最重要的方面推销好，而且更要摸清对方到底对什么感兴趣，然后将他最感兴趣的方面推销足。	34
卖方把报价表交给买方后，摆出一副“你爱买不买”的样子，不再多费口舌(当然内心并非如此)，买方此时摸不清虚实便这样——	48
她一块一块地把布页子揭开，轻轻抚抚摸摸，放在鼻子上闻闻，然后提住布块两角围在身上比画，看看哪块布适合做裤子，哪块布做上衣才漂亮。	18

中国人吃了饭以后，常常吃点儿水果，像西瓜、香蕉和桔子都是我常吃的。	17
这个电影让我想起了以前的男朋友，他就像电影里的那个人一样，一边儿跟我谈恋爱，一边儿又跟别人谈恋爱。	18
如英国作家柯林斯在《白衣女人》中写道：“我把全部的感情像金币般倒在她脚下。”	27

妻子虽然在这天晚上失去了掌握遥控器的权力和看电视的最好座位，还有那让她放不下的连续剧，但她看到女儿看得那么开心，丈夫看得那么高兴，她心里也是甜甜的。	35
春节是全家团圆的节日，就像你们西方的圣诞节一样，除了学校放寒假以外，一般单位也都要放一个星期的长假。	28
每天上班后的第一件事就是往他座位旁边窗台上的一个小花盆里浇水，然后把花盆再放到外面窗台上，下班前也忘不了拿进来。	37

古时候人们作诗，常常是一边心里想着诗句，一边嘴里低声地读出来。	27
汪老平时早上5点钟就起床，背一会儿单词，读一下课文，然后7：30左右来到学校，开始准备一天的课程。	20
具体来讲，左脑是“文字脑”，主要处理人的语言和与之相关的读、写、听、说以及计算等活动，具有理解、分析、判断等抽象思维功能，有理性和逻辑性的特点，所以又称为“理性脑”；而右脑被称为“图像脑”，在记忆图形、把握空间、音乐、美术、技术等方面有较大优越性，因为它有感性和直观的特点，所以又被称为“感性脑”。	28

我现在很忙，从星期一到星期五，每天上午都有课。	21
明天我要问老师，我们能不能也九点上课。	17
是有点儿不适应，古代汉语的词汇、语法跟现代汉语有很大的差别，这对我来说有点儿难，但我对这门课还是挺感兴趣的。	45

她所在的市场的经理通知她必须搬出宿舍，她本人不能再上自己租赁的柜台。	25
我——25岁，大学毕业，英语六级，会开车，懂电脑，上哪儿还不能混一份体面的工作？	25
我第一次网购是买一部手机，当时懒得去市场上看来看去，正好有个做IT的发小儿，跟我说不如试试网购，我就在淘宝网上注册了。	54

另一位美国人不认识中文，不会点菜，小张就让别的中国人先点。	27
不过你还是别开玩笑了，给我介绍一下点中国菜的经验吧。	17
我们来看看美国一个养猪农场主哈瑞斯先生的生活：他每天晚上8点半以后就把手机关掉，或读书或早早地上床睡觉。	29

王夫人忙携了黛玉出后房门，由后廊往西，出了角门，是二条南北甬路，南边是倒座三间小小抱厦厅，北边立着一个粉油大影壁，后有一个半大门，小小一所房屋，王夫人笑指向黛玉道：“这是你凤姐姐的屋子，回来你好往这里找他去，少什么东西只管和他说就是了。”	36
每次坐长途汽车，我总是希望和美女同座，但是，每次都会失望，这次也一样，一个提着大包小包的老太太坐在了我的旁边。	17
想到这里，济公急忙朝小村子奔去，他一边跑一边大声喊道：“快跑啊，有座山要飞过来了！”	33

我的车是白色的，车号是BD5730，停在五号停车场。	21
这座楼一共有28层，为了节约您的时间，3号、4号电梯17层以下不停，直接到17-28层，如果您要到1-16层，请乘坐西边的1号和2号电梯。	20
他边喝酒，边说：“连县委书记都坐上小汽车来开这号会，难道开上这么个会，从此买卖婚姻就断根了？”	23

因为电子游戏和别的游戏不一样，它就是要让玩儿的人入迷上瘾，商业目的非常明显。	20
李二是个鸽子迷，他一天到晚什么正经事也不做，就知道玩鸽子，家里的钱都花在鸽子身上了。	25
孟子就和邻居的小孩一起学着大人跪拜、哭嚎的样子，玩儿起了办理丧事的游戏。	24

出院后，他到处对人说，要是晚20分钟送医院，就完了。	18
看着这些幸福的年轻人，王大娘想起自己以前的事：她结婚的那一天，被送到丈夫家来的时候，还没见过丈夫是什么样。	32
然后，捆住“小偷”的双手，抓住他的衣领，并大声骂他，热热闹闹地送到警察局，而“小偷”则像真的一样拼命想逃。	31

你不能自由自在地去外地旅行，因为家里人都在等着吃你的晚饭。	21
不过厂长说必须要考查我一段时间，大概要等几个月后任命才能下来。	19
他生在南洋，少年时受到的便是西化的教育，等他从欧洲学成回到中国时，已将西方文化加以消化吸收。	20

比如，黑龙江省的呼玛附近，纬度同英国伦敦差不多(北纬51—52度)，一月份的平均气温，伦敦是摄氏3.7度，穿件薄毛衣就够了，而呼玛却是摄氏零下27.8度，特别寒冷。	59
随着年龄的增长，睡眠时间不断缩短，到了成年，对大多数人来说，六到八个小时就够了。	37
这天，他突然想起小时候去买糖：别的服务员都是先抓一大把，拿去称，再一颗一颗减少；只有一个服务员，每次都抓不够重量，然后一颗一颗往上加。	53

这类球迷人数不少，倘若碰上非常情况和有人煽动，容易走极端，烧汽车、追打球员诸如此类的事都敢干——谁让他进球场前心里就有情绪呢？	44
可我从不迷信权威，不会因为俞先生说过这样的话，就不敢去尝试。	25
离婚一年后，我开始认识现在的这个男朋友，他很会享受生活，我们常常去酒庄品酒，去咖啡厅喝咖啡，去球馆打球，生活得很惬意，我觉得我的青春又重新回来了，虽然我还不能保证他一定就是适合我的男人，但我敢保证现在的我是快乐的。	95

弦高只是一个商人，他能够在国家危急时刻，拿出财货，用计退了秦国的军队，这种爱国精神，真可以做我们的榜样。	27
车可横冲直撞，马可腾越出击，炮可隔子发威，士、象保卫城池，以身护帅；兵卒亦步亦趋，只进不退。	44
停了一会儿，他又说：“我看最得劲的措施就是退——退回到原来走的正路上。	21

观音菩萨说：“这不难，你只要在群山之间开出一条河道，再将我这净瓶里的水倒进河道，桂林不就有水了吗？”	35
智者接着说：“你一开始树立了太多的目标，就像这个大水壶装了太多水一样，而你又没有足够的柴，所以不能把水烧开，要想把水烧开，你应该或者倒出一些水，或者先去准备柴。”	66
“欢迎，欢迎，袁老先生虽是镇上知名绅士，和我们新四军倒真结下缘分了。	26

今天，中国专门刊登研究和翻译外国文学的刊物不下三十种。	22
记得在小学里读书的时候，班上有一位“能文”的大师兄，在一篇作文的开头写下这么两句：“鹦鹉能言，不离于禽；猩猩能言，不离于兽。”	35
我看你不妨要那支股票，那可是一只会下金蛋的火鸡。”	17

科马洛夫讲到这里，看了看表，还有7分钟。	17
又一想，早年我去那儿，一文没花，还给每月6元的津贴，因是女兵，还外加7角5分钱的卫生费。	37
据了解，在北京，养猫养狗的人大致可以分为这样几类：一种人是为了赶时髦、追时尚。	18

它结合了西式服装的轻便和中式服装的舒适，在日本传入的立领单排扣学生装的基础上，演变成翻折式立领、紧收腰线的服装。	42
在琴外确实没有什么可提的事情，只是看看新闻，翻翻杂志，我比较喜欢汽车杂志。	23
经典的好照片在进入它最早的市场——画廊时，价格只有几十块钱，但几十年过去，价格翻了无数番，现在已经从两位数蹿升到七位数，交易场所也移师到了画廊之上的二级市场拍卖会。	39

老王见了，对夫人说：“人家多懂礼，明天咱们多买点儿肉包饺子，用咱家最大的碗送去。”	23
我也觉得这样，拿市区的这套来说吧，房子小了点儿。	21
李明高兴地拉着小丽，两人一起走进酒吧，找了两个座位坐下来，点了两杯啤酒，举起酒杯来，为这个周末干杯。	29

风烛残年的老人，把这里当做人生最后的一站。	19
你在我们公司前面坐二七八，到台湾银行那一站，换十五路就可以了。	20
现在我可以像埋在土里的木桩一样，一动不动地站很长时间。	21

据当地人讲，红军进入草地的头一两天，还可以找到比较干的地方住；深入草地之后，四周都是沼泽，经常有人、马掉进去，越挣扎，陷得越深。	25
“我吃的是楼道里的那几棵白菜呀！你是不是忘了？时间长了，白菜都干了。”	31
理想的职业不在于收入多少、工作环境怎么样，重要的是是不是适合你，你干这行开心不开心。	33

我们公司要参加今年的进出口商品交易会，我想跟你取取经啊！	17
张文的姐姐在城里参加一个大会，开完会刚回来。	17
人类如果想接近鲨鱼，必须悄悄地移动，否则就会把它们吓跑。	21

师傅，您就想想办法吧，只要6点以前能赶到就行。	18
桃树、杏树、梨树，你不让我，我不让你，都开满了花赶趟儿。	24
我们多年聚族而居的老屋，已经公同卖给别姓了，交屋的期限，只在本年，所以必须赶在正月初一以前，永别了熟识的老屋，而且远离了熟识的故乡，搬家到我在谋食的异地去。	37

我赶上前去，蜡烛芯与火苗接触的那一刻，走廊里传来了欢悦的声音，接着又围过来几张惊喜但陌生的脸。	22
为了表示诚意，我自创了几个短信，赶在昨天零点传出了第一时间的拜年祝福。	22
他接着继续说：“而当两个人相恋时又会怎么样呢？情况刚好相反，不但不会用喊的，而且说话都很轻声细语，为什么？因为他们的心很接近，心与心之间几乎没有距离，所以相恋通常是耳语式的说话，但是心中的爱因而更深，到后来根本不需要言语，只需要用眼神就可以传情，而那时心与心之间早。已经没有距离了……”	120

因为我爱人现在在广州工作，我们希望能有更多的时间在一起。	24
请你们快点儿告诉我，你们是在哪儿看到它的呀？它现在在哪儿？”	25
我性格开朗，兴趣广泛，特别喜欢做一些组织和宣传工作，实际上，在大学四年里，我一直在学生会从事这方面的工作。	30

日本是通过“明治维新”后发展起来的资本主义国家，对中国抱有很大野心，1894年终于向中国发动了战争，即中日甲午战争。	52
在义和团运动的沉重打击面前，帝国主义列强(英、美、日、俄、德、法、奥、意)组成了八国联军，直接进行武装干涉。	25
临时性关税从3月17日起到9月16日执行半年，9月17日将最终决定是否征收为期5年的正式反倾销税。	17

愚公一家搬山的事感动了上帝，他就派了两个神仙把两座山背走了。	26
她一到剪毛圈场，就默默地忙着帮助老炊事员架火、背水，烧茶，洗碗盏……直到全队人员陆续到齐才罢手。	23
秋风轻轻地吹拂，小鸟唧唧喳喳地鸣叫，金秋的北京温馨而清爽，随着时间的过去，汗水湿透了衣背。	43

有几个园林还在适当的位置装上一面大镜子，层次就更多了，几乎可以说把整个园林翻了一番。	37
1997年3月，全国人民代表大会决定，将“国内生产总值”翻两番改为“全国人均收入”翻两番，该目标也已顺利实现。	28
眼看就要撞上了，但是那只船丝毫没有退让的意思，好像是有意要撞翻农夫的小船。	30

有一天晚上，他来到我们家，笑眯眯地跟我说，我明天有一点儿小小的事情要求你。	33
诸葛亮请鲁肃为他准备二十只小船，每只船上要三十个士兵，船上都用黑布遮起来，再做一千个草把子，插在船两边。	20
生儿育女是中国的“传统习俗”，但21世纪的家庭不一定要靠孩子来支撑。	26

见他的脸色灰里带黄，眼睛充血，目光发呆，瘦得皮包着骨头。	23
他们从不要我的钱，只要我有这颗心就行了，给他们包红包其实就是包心意，这钱还是转到了我太太的手里。	23
每次坐长途汽车，我总是希望和美女同座，但是，每次都会失望，这次也一样，一个提着大包小包的老太太坐在了我的旁边。	42

医师们有时因事不能到医院来，常常打电话问他：“有没有得大病的人？	28
有一天，许小丽哭着对程东说：“我的病好不了了，我不想拖累你，咱们吹了吧！”	17
认识有个深化过程，需要时间，更需要不断的试验，在这个问题上害急性病，要求在很短时间里，不经过试验，不犯一些错误，就能全部掌握新事物的规律，这种人只能是主观主义者。	32

甚至一个不懂事的佣妇来我房里的时候，我也要问她外面变成了什么景象，街上有没有挂白旗。	20
就拿行人来说吧，经常有人不遵守交通法规：有的人闯红灯；有的人明明看到附近有过街天桥或者地下通道，还是要随便过马路；还有的人过马路的时候居然和汽车比赛，这样做太冒险了。	50
曹操听到鼓声喊声，就下令说：“江上雾大，敌人的船忽然来了，一定是来袭击，千万不要随便出动。	39

张伯伯佩服地说：“老刘，你真行，不仅病看得好，挑瓜也是内行。”	23
每次买瓜，我都仔细地‘望、触、叩、听’，时间长了，就会挑瓜了。”	27
人们稍不提防，触恼了它们，这种凶暴的家伙，便会使用老天爷赐给它们的武器——那一双长角戳穿你的胸膛，或者把人整个儿挑起来，向半空抛去，直摔到几丈开外的地方！	56

有一次，苏步青把一本德文版的《黎曼空间曲面论》交给她，要她读懂这本深奥的专著，并且每星期报告一次。	27
基于这样的出发点，就交给我一个任务，要我去对付客队中最弱的棋手——田冈敬一业余五段。	18
婚姻专家让妻子学做情人，无非是想劝做妻子的多付出，说白了就是男人要双重享受。	32

要是你不相信，你让我起来，然后走在我的后面，你会看到很多动物都很怕我。	32
每当狼桃开花结果的时候，观赏者络绎不绝，但是谁也不敢上前去摸它，怕中毒。	32
虽然出过不少洋相，可是，我觉得没关系，说汉语就别怕出洋相。	24

这顾影自怜的习惯逐渐消失，以至于有一天偶然揽镜，突然发现额上刻了横纹，那线条是显明而有力，心想那是抬头纹，可是低头也还是那样，再一细看头顶上的头发有搬家到腮旁颔下的趋势，而最令人怵目惊心的，是鬓角上发现几根白发，这一惊非同小可，平素一毛不拔的人到这时候也不免要狠心地非把它拔去不可，但是没有用，岁月不饶人！	68
他越来脾气越坏，因为平房一天天被高楼所替代，就连那些幸存的平房，也有不少已取消了纸顶棚，而改为洋灰顶。	49
我觉得自己很酷，可是很多人都问我，你是不是戴了一顶假发？	24

一路上，不管儿子哭闹得多厉害，父亲都不背他，他要让儿子用自己的脚登上长城。	19
我们只过了一座雪山，又是轻装前进，尚且如此，当年红军缺吃少穿，还要背着武器，是多么艰难啊！	33
她告诉我，她从高一开始背第三册，背到高三就背完了，高考进了北大。	21

乔全义虽然生活安逸，没有经历过创业的艰辛，但是，在这种打击下，他并没有慌乱，反而上马金、下马银，好吃好喝招待大掌柜，最后倾尽全部家底4万两白银，交予大掌柜，供他起死回生。	72
我们能作的最大让步就是分批交货，4月份先交一部分。	20
人们一讲到神童的故事时，总是容易变得神情激昂，总认为神童注定会交好运。	31

大学生们的信任是一笔宝贵的财富，他们一传十、十传百地为我免费宣传，一时间我的公司门庭若市，来找我买二手电脑和组装电脑的学生络绎不绝。	23
这样一个接一个地点火，消息很快就会传到军事指挥部了。	17
点心虽然不是广东人发明的，却是由广东人发扬光大并传往世界各地的。	24

我吸烟从开始的时候就跟人家不一样，我吸烟是饿的。	21
第二天，再把它们放在一起，小马一天没吃没喝，早就饿坏了；于是分别奔到自己的母亲那里去吃奶。	24
时间一个小时一个小时过去了，他没有感到不舒服，只是觉得很饿。	28

这么多好吃的东西都放在面饼里，不好吃才怪呢。	19
他又吃了一口，莞尔一笑，口里说着：“怪名堂真多，如果我们真开饭店，这个菜可卖个好价钱，乖乖！”	18
我问你为什么还不起床，你说马上就起，我又说已经七点半了，你就“哇”的一声立刻坐起来，一边匆匆忙忙穿衣服，一边怪妈妈为什么没叫你，而你自己又为什么把闹钟按了下去。	54

而且空调市场前景非常好，银行不必为偿还债务的能力担忧，公司完全有能力连本金带利息全部按期还清。	37
68.超市里一箱牛奶如果卖32.56元，也就是32块5角6分，那可能会带来许多不方便，因为现在人们的钱包里很少有“分”这么小的零钱。	35
“打行李”的“打”在这个基础上又进了一步，是“用绳子把行李捆起来”的意思，现在我们在饭馆吃完饭后把食物包起来带走叫“打包”，大概就跟这个含义有一定的关系。	54

报道介绍说，在北海后门和恭王府门口排着很多三轮车，一些老北京人拉外国人走胡同，边走边向他们介绍北京的名胜古迹。	27
与此相隔不久，就在城隍庙的隔壁，豫园开始修筑，一个在四川任布政使发了迹的上海人潘允瑞为“愉悦老亲”修造了这么一个花园。	46
吐鲁番现存的坎儿井多为清代以来陆续兴建的，老井有百岁高龄。	21

因为社会舆论认为，一个人应该把主要精力放在学习和工作上，为了玩球、看球而耗费大量的时间，说得轻一点儿，是有些不务正业，说得重一点儿，简直是玩物丧志。	30
他有很多爱好，唱歌、画画儿、踢足球、玩儿音乐，什么都会，而且水平也都特别高。	18
我买了很多东西，有吃的，有穿的，有玩的，有用的。	17

突然，他看见九个仙女驾着彩云从天上飞了下来，她们落在湖边，然后脱下五彩天衣。	17
别太疼惜自己的羽毛，只有经历了风雨，我们才能飞得更高！	22
此外，在中国的民间传说中，每年的七夕，人间所有的喜鹊会飞上天河，搭起一座鹊桥，让分离的牛郎和织女相会，因而在中华文化中鹊桥常常成为男女情缘的象征。	27

从上海到北京的T23次八点四十分到，现在八点半，快到了。	24
说实话，和你做了这么久的“朋友”，竟然连身体是革命的本钱都快给忘了。	29
粗心的摩托车主人并没有发现身后有个小孩儿在地上趴着，只见他的脚使劲儿踩了几下，摩托车很快开出去了。	43

当家家蒙古包的吊壶三角架下的野牛粪只剩下一堆红火烬的时候，夜风就会送来冬不拉的弦音和哈萨克牧女们婉转嘹亮的歌声。	21
最近常听你抱怨睡眠不足，怪学校作业太多，有一大堆考试，又怪自己为什么总需要睡八个小时才够，还说羡慕那些一天只睡五六个钟头的同学。	23
数日来的灰暗天空，愁云一扫，忽然变得澄清见底；于是年轻人就纷纷走出家门，溜冰、堆雪人、坐冰车雪车，尽情嬉戏。	39

老王见了，对夫人说：“人家多懂礼，明天咱们多买点儿肉包饺子，用咱家最大的碗送去。”	26
北方人爱吃饺子，除了因为饺子味道鲜美，还因为人们忙了一年，过年时全家人坐在一起包饺子，是很好的交流机会。	39
对，现在中国超市不给塑料袋，要自己买，所以很多人都自己带包，这样一年不知道能减少多少白色污染！	28

唉！推销自己是一门艺术，我哪儿懂这门艺术哇？	17
魔术，如果让观众看透了手法，知道了诀窍，这门艺术也就寿终正寝了。	21
我回答说不知道，正要关门，他却挡住门问我是谁。	17

你真是个热心人，要是大家都和你一样，我也不干这个工作了，当乞丐挣钱多容易啊。	28
导报记者通过发放问卷、网络问答、电话采访等方式，对100名大学生就“毕业后是否愿意当保姆”、“愿意(或不愿意)当保姆的原因”及“对大学生当保姆的看法”等问题进行调查。	68
大家在一起的时候自然都很快活，这个生日由于小刘的到来，以及同事们共同营造的那样一种气氛，远远地超出了他预先想到的效果，平时面孔很严肃的人这时候都好像焕发了青春，老魏甚至还讲到了他年轻时候跟一个姑娘的浪漫故事，当他讲到这个姑娘在排队买饭的时候如何用胳膊肘碰他，他又是如何吓得直躲的时候，大家都乐了，都说看不出来他还有这么一段。	104

在平日，总会有一两个不很懂事的少年，找几句俏皮话来拿这样的茶客取取笑，今天没有一个出声的。	31
走在这儿，我可实在撑不住了，想进来取个暖。	17
汇单上你的名字要跟你账户上的名字完全一样，不然的话，你取不了钱。	27

你们谈了一个星期恋爱就结婚了，这是真的吗？	17
当时我心里充满了迷惘，父亲坚定的神态使我觉得自己可能是阑尾炎发作了，可是我又想到自己最开始只是假装疼痛而已，尽管后来父亲的手压上来的时候真的有点儿疼痛。	68
放下一百个心似的，疲乏的微笑的闭上眼睛，嘴里说：“真辛苦了你们了！”	25

峨眉山和九寨沟都是有名的自然风景区，请看图15和16。	18
我顿时感到很尴尬，忙说，这种葡萄本地没有，很好吃，请您尝尝鲜。	25
不料，有20位家长却十分不放心，他们先是坐在孩子们的车上不下来；好不容易被老师们“请”下车去后，就坐出租车在后面一直跟着去了农村。	41

中国的主要审判制度和原则有：①人民法院依法独立行使审判权，不受任何行政机关、社会团体和个人的干涉；②以法律为准绳，以事实为依据，在法律面前人人平等，不允许任何人有任何特权；③公开审判制度，除涉及国家机密、个人隐私和未成年的犯罪案件外，一律公开进行审判；④审判合议制度，审判第一审案件，由审判员或由审判员与人民陪审员组合成合议庭进行；⑤辩护制度，被告有权为自己辩护，也有权委托律师或其他人为自己辩护；⑥回避制度，当事人如果认为有关司法人员因与本案有关系不能公平办案，有权请求他们回避；⑦用民族语言进行审判的制度，	220
各省、自治区、直辖市及比较大的贸易公司，一般在国外也都设有代表机构，负责本地区、本公司与驻在国的具体贸易事务。	40
我们多年聚族而居的老屋，已经公同卖给别姓了，交屋的期限，只在本年，所以必须赶在正月初一以前，永别了熟识的老屋，而且远离了熟识的故乡，搬家到我现在谋食的异地去。	30

我有一种很奇怪的脾气，每到一个城市，恨不得在三天内把全市的街道都走遍，而且把街名和地点都记住了。	33
孝德教育还具有普遍性广泛性，如果天下的子女都关爱自己的父母，并进而“老吾老以及人之老”，尊老爱老孝老之风，就会吹遍祖国的四面八方。	56
“幼华徐”我用标准的普通话教了他几遍，他仍是“YouHasu”，我只好放弃。	17

是啊，天上的乌云越来越多，风也刮起来了，就要下雨了。	21
一个老人说：“赶快把东西放下来，不然驮架就要倒了。”	21
我告诉她在城市的西北方有一条小河，比较远，要坐市郊车或是骑自行车去。	21

它的羽毛非常鲜艳：头上的羽毛是橄榄色的，背上的羽毛是浅绿色的，腹部的羽毛是赤褐色的。	20
我的母亲虽然高大，然而很瘦，自然不算重；儿子虽然很胖，毕竟幼小，自然也轻：但我和妻子都是慢慢地，稳稳地，走得很仔细，好像我背上的同她背上的加起来，就是整个世界。	61
新中国成立以前，少数民族地区交通、邮电、通讯十分落后，运输主要靠兽驮人背，不少地区一封书信要走上一个月甚至更长时间，许多人没有见过汽车和电话，西藏连一公里公路也没有。	35

来了客人就到此处，谁的客人谁接待，不影响全家的正常生活。	21
王夫人顾不上吃，叫老王打开门，端起一锅饺子给赵家送去。	23
可是办养老院不能没有钱，她把自己十几年来存在银行里的钱都取了出来，又跟亲戚朋友借了一些钱，于是，一家小小的养老院就办起来了。	49

因此，我建议，把绪论统统删掉，只写上几句说明就行了。”	23
这是对本来拥挤的城市交通很大的挑战，当然在中小城市和广大农村没有这种矛盾，只要价格合适就行。	44
王阳明为了宣传他的基本思想，还提出了“知行合一说”和“致良知说”。	20

你这么讲我可记不住，你能不能一边解释一边举几个例子？	20
为了说明什么是中国人的“面子”，明恩溥用了举例子的方法。	21
这时，正好有一艘载着游客的小汽艇经过这里，其中有个游客带着汽枪，他立刻举枪描准小婷婷身上的气球，这一枪打得很准，一只气球破了。	35

等了一会儿，扭头看，这小家伙竟然趴在我的肩头睡着了，银灰色的眼睑盖住眸子，小红脚刚好给长长的绒毛盖住。	32
小丽的妈妈把一个平底锅放在炉子上，先滴几滴油，然后把包子搁在锅里排好队，就盖上盖子煎了起来。	37
再一看那房子，墙是土墙，房子是茅草盖的茅庐。	17

你也应该拿到十一级才对啊，你比我好得多啊，是老师搞错了还是你水平没有发挥出来，才考得这么不理想？	25
有的人下棋，落子如飞，但是常忙中出错；有些人下棋又因思虑太多，弄得步步举棋不定。	17
这个寓言告诉我们，无论做什么事，都首先要找到正确的方向，才能充分发挥自己的有利条件；如果方向错了，那么有利条件只会起到相反的作用。	46

我告诉他们：多读几遍课文，多跑几趟市场，相信你们会讲得比我更好。	25
我那时真是聪明过分，总觉他说话不大漂亮，非自己插嘴不可，但他终于讲定了价钱；就送我上车。	32
假如我显露出困惑，老师就会停顿他讲解的步伐，在原地连兜几个圈子，直到我的目光重新又明亮如洗；假如我调皮地向他眨眨眼睛，他会突然把讲了一半的话咽进嘴里。	64

通过这一年的锻炼，我不仅熟悉了学生会的运作模式，而且通过和其他学院的沟通，我也逐渐了解了其他院系学生会的特点。	28
西红柿鸡蛋汤的做法很简单，一点儿也不复杂，准备几个西红柿和鸡蛋就可以了，我保证你一次就能学会。	28
也有些人在买彩票的时候不能现实地考虑自己的经济能力，误以为投入的越多，中奖机会就越大；赌博心理使他们心态失去平衡，甚至由此造成家庭的不和。	67

跟李文父母一起打太极拳的一位老先生，把房子抵押给银行，然后把钱全买了股票，没想到股市一直跌，不到三个月，赔了一半。	38
据了解，目前在有卡一族中，有相当一部分人无法做到理性消费，购物付款时想的只是“先刷了再说”，无谓的消费增加了，有的更是完全不考虑自己的偿还能力，于是当初的冲动就造成了后来的还款困难，有人甚至真成了“负翁”。	34
当然，一旦遇到合适的机会，他们也会不顾一切地去做自己想做的事情。	26

桂花盛开的时候，不说香飘十里，至少前后十几家邻居，没有不浸在桂花香里的。	32
灰白色的沉重的晚云中间时时发出闪光，接着一声钝响，是送灶的爆竹；近处燃放的可就更强烈了，震耳的大音还没有息，空气里已经散满了幽微的火药香。	67
所以他们一起来到桃花园中，手上拿着香，跪在地上，一起发誓说：“不能同年同月同日生，但愿同年同月同日死”。	17

从前抽水烟旱烟，不过是一种无伤大雅的嗜好，现在抽烟却成了派头，抽烟卷儿指头黄了，由它去。	42
富裕起来了，当然不再为吃穿发愁了，但是，如果周围的朋友都离你而去，连爱人都整天埋怨你，还有什么幸福快乐可言呢？	31
我们还去了上海附近的苏州和南京，看了很多中国江南的园林，也去了南京的中山陵和夫子庙。	29

因为他们都有了这样的信念，他们将来都是优秀的人才，而不刻苦学习是成不了才的。	35
人才其实可以分为两类：一类是自用之才，另一类是被用之才。	17
道理很简单，这体现着一种女性的主体意识，只有把幸福牢牢地把握在自己手里，而不是完全或一半寄托在他人身上，才会获得真正的幸福。	52

在中国社会、经济思想中，有所谓的“本”“末”之别。	17
因此，调控房租之措施，还是一句老话：增加供给才是治本之道。	25
我刚到这里，老板就对我说：“这工作本来是两个人干的，要是这样的话，每人月薪应该是9000元。	17

她父母把她这个学期的饭钱都交了，可是她嫌学校餐厅的菜难吃，不是叫外卖，就是跟同学去饭馆，还经常乱买东西，乱花钱，欠了银行和信用卡公司很多钱。	53
但另一方面，网络使许多人宁愿和电脑打交道，也不愿多花一些时间与他人沟通和互动。	25
有两件事对于青年时代的齐白石有着决定性的影响，一是15岁开始学雕花木匠，二是27岁时拜胡沁园、陈可藩为师，正式开始学画。	32

但还是给顾客留下较多的选择余地，如热饮可要咖啡或牛奶或红茶，要了咖啡红茶，加不加糖或牛奶，也由顾客自己决定自己动手；果汁有橘子汁、西瓜汁、番茄汁等多种；肉食、面包也有多种可供选择，面包抹不抹黄油果酱，随你便，抹完了，还可以再要；鸡蛋，可煮可煎可摊，摊成什么样子，煮到什么程度，一面煎还是两面煎等等，都由顾客自由选择。	146
不善良的人则因为常对人怀有恶意，斤斤计较，长此以往必定会损害身心健康，让心情总处于憋闷状态，而且容易患上高血压和高胆固醇等疾病，从而影响生活质量和寿命。	60
小李又说，“要是在以前，男女朋友一方出国读书，一个月一封信，等信到了，信里的心情早没了，再好的感情也经不起这样的错位。”	30

沿岸有许多优良的海湾和港口城市，从北往南数，主要有：大连、秦皇岛、天津、烟台、青岛、连云港、南通、上海、宁波、温州、福州、厦门、汕头、深圳、珠海、广州、湛江、北海等。	18
他的老婆起先还听得津津有味，等他说到娶小老婆，脸上顿时变了颜色，她抢过鸡蛋，用力往地上一摔，大声说：“做你的鸡蛋梦去吧！”	40
——我就只一件不放心；我有一个孽根祸胎，是家里的‘混世魔王’，今日因往庙里还愿去，尚未回来，晚上你看见就知道了。	34

记得当年刚到美国，到学校去报到，进门后老师问我叫什么名字，那时我的英文还很糟，不懂几个英文词，只好把入学通知书拿出来给他看。	58
与此同时，周健开始了正式的恋爱，他经常在没什么事的时候请假离开，在办公室里他或者打电话给女医生，或者女医生来电话找他，两人频繁约会，每次接电话他的样子都显得很甜蜜。	43
来不及想，我拿出自己的应聘材料，在上面写上了这样一句话：“尊敬的麦德森先生，请把最后的10分钟留给来自中国的郝治安先生吧，他需要得到您的认可！”	48

看着父亲、弟弟他们几个急切的样子，妻子说话了：“我们已经给孩子取好名字了。”	31
在学校经常是一个班里有三个陈明、两个王娜的，重名很多，几乎成了一个社会问题，所以我取这个特别的名字一般就不会出现重名。	41
可是办养老院不能没有钱，她把自己十几年来存在银行里的钱都取了出来，又跟亲戚朋友借了一些钱，于是，一家小小的养老院就办起来了。	28

但每当碰到困难，眼前就出现他一跛一跛的背影，于是很艰难地学会将痛苦与耻辱变成人生的财富，咬咬牙，像真正的英雄那样对自己说：“我不入地狱谁入地狱。”	67
禄东赞通过了几次考试，最后一道考题是要从两千五百名年轻漂亮的女子中，找出谁是文成公主。	36
如果开枪，打死一只狼，就会从树林里跑出来一群狼；那么今天我们谁都跑不了。	30

听朋友说，举办婚宴的酒店一定要早点儿预订，于是今年2月，他俩刚把婚期定下以后就赶快去预订酒店。	30
“以前我去超市买东西、买菜也是用塑料袋，因为刚下班一般是顺道买完东西之后再回家，这样比较方便。”	22
将做和刚做父亲的男人是最幸福的，记得从妻子刚怀上孩子起，我就兴奋不已，看着她的肚子一天天大起来，心里甜滋滋的。	21

即使生活遇到麻烦，工作受到挫折，也不要急躁，更不能生气，万事想得开，保持心情舒畅，对健康也十分重要。	32
我们在裸露的土地上种上绿草和鲜花，把飞扬的尘土固定在花草之下；我们把工业区和生活区隔离开，不让工业灰尘再危害人类健康；我们还发明了吸尘设备，使所有的灰尘都无处隐藏……总之，人类所做的一切都是为了控制灰尘，不再让它到处乱飞乱窜。	43
威廉·德莱度：过去10年中国发生了天翻地覆的变化，在世人看来，就像中国这些年来在潜心研发的高铁一样，这列高铁将具有改变世界的最先进技术，所有国家都在耐心地观看这列高铁，当高铁被揭开面纱这一天终于到来，世界各国都会跳跃起来，要成为它的一部分。	89

猎头公司不对个人收费，中介公司是谁需要对谁收费，个人要找工作就对个人收费，企业找人就向企业收费；猎头收费很高，而中介服务收费往往比较低；猎头公司需要提供人才评价、调查、协助沟通的顾问咨询服务，中介公司往往只是非常简单的撮合；猎头公司更多的是为能力强、职业道德好的人才服务，另外，中介公司更多地为普通找工作的人服务。	26
在烙完印子的空间，还是不住地随手捡拾碎毛，塞进她腰里的口袋中去；松巴柴让看着，不禁从心底深处对这位年青的姑娘，产生了一种友好亲切的感情：“唔，要叫我说嘛，她是一个好人！……”	71
对彩票和中奖过于投入、过于执著，都是不理智的举动，因为除了那几位脱颖而出的获得500万的幸运儿和为数有限的其他中奖者之外，对于绝大多数彩民来说，要想通过精心的算计来获取500万的可能性近乎于零。	72

他说，被告本来打算给拾包人3千元；但接到匿名电话后，觉得如果不答应对方提出的条件，拾包人就不会交还公文包，只好答应了拾包人的要求。	48
我已经借了我父母三千多块钱了，等我大学毕业找到工作以后，我会很快还他们的。	32
当人们的心理被“完美”的目标压迫时，身体也会随之出现一些相应的状况，如易疲倦、胃口不好、记忆力下降、注意力不集中、睡眠质量差等，严重者甚至还会诱发各种疾病。	69

以前，到了这一天，一大早，街上就有许多出嫁了的女人拉着老公和孩子，提着礼物，高高兴兴往娘家赶。	45
他着急地划着小船，希望赶紧送完货物，在天黑前能够赶回家。	24
这些青少年大都是在家里遭到各种虐待，被赶出家门或无法忍受而被迫出走的。	19

客人想了想，拿起笔来，加了两个逗号，一个问号，一个感叹号，句子就变成了这样：“下雨天，留客天，留人不？	47
我父母早就听说我有你这么一个朋友，非常欢迎你去做客，他们一定会留你吃饭，保证让你吃得满意。	31
他们吃饱了以后，把剩下的一条大鱼埋在地里，留着明天吃。	21

仰起头来朝上望，紧十八盘仿佛一架长梯，搭在南天门口。	24
至于前海部分，晚清以来大体而言只有两处明显的商业景观，一是银锭桥东北湖岸，通往鼓楼前的烟袋斜街南口一侧，有一家著名的烤肉季饭庄，它铺面不大，直到今天几经翻修，体量也还得体，形态也保持着古建筑的风貌，从来没有影响到什刹海那朴实恬静的总体情调；二是前海西岸每逢夏日有临时的荷花市场，供应最大众化的北京小吃，特别是廉价的消暑饮食，附带还供应些民俗玩具，穿插些民俗表演，虽说人气旺盛时也相当热闹，但与固定店铺的喧嚣街市景象大异，所构成的是“都城里的乡集”情调，与其传统的空间情调并不相悖。	48
初三晚上的巡城花车游行是我每年必定参加的活动，我最兴奋的是把“红包”放入游行队伍中的金龙口中，盼望自己在新年里红红火火、大吉大利。	44

小燕子是导游小姐，旅行的事儿她知道得很多，应该听她的。	23
“我跟他说了多少次了，别骑那玩意儿，他不听，到底还是出事了。”	20
不仅仅是哈尔滨、齐齐哈尔、萨其马、格格这些满语的地名、称谓直接进入汉语，更重要的是语音、声调、词汇的融合，共同创造了大家都听得懂的、优美的北京话。	61

说着，从钱包里掏出一千块钱，递到小赵手里：“咱们公事公办，钱可是一分也不能少收。哎！要是方便的话，你再帮我买俩！”	38
赞美要因人而异，有特点的赞美比一般的赞美能收到更好的效果。	21
每次到邮局我都会想起上大学时父亲给我寄钱的情景：父亲没有工作，靠收废品供我上学。	32

与西方国家相比，开始采用钢筋混凝土作为建筑材料的时间晚，所以现在称得上老房子的建筑大多还是砖木结构或土木结构的。	35
第三个不足不在老房子本身，却也增加了保护难度，那就是由于中国近代的人口增加过快，人口密度大，所以大多数老房子至今还居住着大量居民。	51
看来，南京人真的是想尽可能保留老南京的特色，老南京的传统啊。	22

一位乐观的名人在他65岁时说过：“如果一年有15个月，其实我现在才48岁……”听起来也挺有道理的。	43
后来听说放假火车票不好买，再说去那些地方的游客太多了，到处人山人海，吃、住都挺成问题的，我们就放弃了原来的打算，决定骑自行车去郊区农村玩儿了。	38
是啊，他兴奋极了，马上就穿上给我们看，腰板挺得直直的，扣上扣子，站在镜子前，帅极了。	21

不算时间和辛苦，他每钓一斤鱼，我就得赔三块钱。	17
“后来她给我算了笔账：虽然每次几毛钱不起眼，但一个月算下来也得十几块钱，一年算下来的数字是很庞大的。”	30
我非常惊讶，按我们俩的交情，结婚典礼他谁都不请也得请我去。	24

我在这时，更感到这一句话的必要，即使和讨饭的女人说话，也是万不可省的。	32
在二零零四年汽车业曾经出现过的最困难的时候，奇瑞坚持上产品，产品一点儿不少投，“再难都不省研发”，二零零四年的寒冬过去以后，我们一下子就上来了。	44
你呢，又要弯腰搬煤气罐，又要端着盘子满堂穿梭；有时出门还想省点儿，打个摩托，再好的旗袍不也给你糟蹋了？	29

她从衣柜里拿出一件蓝布大褂儿和一顶旧呢帽：“是我大哥的，您穿戴上大概还合适，他个子和您差不多。”	17
以北京为例，正阳门外的大栅栏商业街、永定门内的天桥民俗游乐场、和平门外琉璃厂的古玩店旧书肆、朝阳门外东岳庙内外……都有着亟待进一步恢复与调理的各具特色的传统情调空间，这些情调曾经给我们的先人带来过生活在这一城市中的俗世欢乐与心灵抚慰，并且可以继续给当下的城市生命以消费乐趣及心灵润泽。	42
比方说，今天的汉语已经加入了太多现代或西方的新词汇，报纸、信件、谈话中有好多“经济”、“自由”、“民主”这些似曾相识却意义不同的旧词，也有“超市”、“网络”、“黑客”这些过去从未有过的新词，口语中也越来越多地有了“一般来说”、“因为所以”、“对我来说”这样的语句，甚至还有“秀”（show）、“酷”（cool）、“WTO”、“猫”（modem）这样的进口词，如果一个一百年以前的人从坟墓中走出来，就会像张艺谋拍的《秦俑》中的那个人，完全听不懂我们说的话。	64

就拿我这次到北京来说吧，我拉着大箱提着小包，一出首都机场大厅就坐上了出租车。	17
在城里买书或其他东西，放在自行车上带回来，比手提着坐公共汽车要省力。	23
1840年以后，由于西方列强大肆瓜分中国土地，激起了人们的爱国热情，同时，一批知识分子也开始反思中国旧制度、旧传统、旧思想和旧文化的弊端，由此，他们开始积极寻求救国救民的道路，很多人走上了留学之路，接受并引进了西方思想，他们提倡白话文，反对封建旧思想、旧文化，提出了“民主”和“科学”的口号，使之成为这个时期的主要思想潮流。	130

理由很不像话，就是某某人都有了，我没有，所以一定要有。	24
到现在，我还清楚地记得，小时候，几乎每天都要看《动物世界》这个节目，看这个节目让我认识了很多动物。	21
春节是全家团圆的节日，就像你们西方的圣诞节一样，除了学校放寒假以外，一般单位也都要放一个星期的长假。	40

但是我却觉得做饭是一种享受：把一些没有任何关系的食物放在一起，做成好吃的饭菜；把这些饭菜端到桌子上，看着家人和朋友享受我做的美味……	33
二位主任刚坐下，万书记就从酒柜里拿出了个很精致的瓷瓶放在他们面前，给每个人倒了一杯，说：“这是李时珍药酒，又好喝，又能治病，特别是治你们的病很有效。喝吧！”	54
有一次我的DVD机坏了，师傅很快就给我修好了。	20

这个电视剧一星期才有一次，任何人都不能抢……	19
因为她家只有她一个孩子，没经历过兄弟姐妹之间的生存竞争，所以，她慢慢吃时，没有人会把菜抢光。	43
我做的中国菜糟糕透了，不过我干不了细活干粗活，常常抢着去倒垃圾。	25

在经济学中有一个著名的“木桶理论”，一只水桶能盛多少水，并不取决于桶壁上最长的那块木板，而是取决于桶壁上最短的那块。	37
因为维克多在中国买的东西太多了，所以要收拾很长时间。	22
美云帮她擦干眼泪，说：“放心吧。不管时间多长，我都等着他。一人不怕犯错误，只要愿意接受教训，有勇气改正错误，就能成为好人。”	21

其实这位自由撰稿人上的哪门子班嘛，不过是提防司机从口音分辨出他外地人的身份而搞点儿什么猫儿腻(绕路之类)。	39
2002年的时候，邵先生对他说，中国大学有很多高等的商务学院，那里的商务培训收费很高，中国有很多下岗工人、失业工人，他们也需要商务培训，我们能不能想点儿办法帮助他们？	74
星期天下午，他把家里所有的人都赶走了，让他们七点钟以后再回来，说是有一些朋友要在这里聚会，然后他就自己上街买了一些东西，亲自动手下厨房。	23

不更事的勇敢的少年，往往敢于给人解决疑问，选定医生，万一结果不佳，大抵反成了怨府，然而一用这说不清来作结束，便事事逍遥自在了。	44
由于始终没有解决室内的给水与排水、排污，即使贵为帝王，也只能在卧室内放置马桶、尿壶、痰盂，洗脸净手只能用水盆，洗澡就更困难。	51
他分明看到一团小小的身躯蜷缩在积雪上，身后是一串深深的小脚印，那本来黄白相间的皮毛已经看不出颜色，在白雪的衬托下，越发灰黑，像一团用脏了的抹布。	65

我看见他戴着黑布小帽，穿着黑布大马褂，深青布棉袍，蹒跚地走到铁道边，慢慢探身下去，尚不大难。	19
湘绣名家也是这样，一种颜色，从最浅到最深，可以分成13种。	19
很自然的，中国老一辈的作家大都同中外文学交流有极深的联系。	24

另一位老先生则是在公共汽车上有孕妇给他让座，才回家拚命照镜子：“我真有这么老吗？”	19
他是举人出身，做过一任知县的，别号静斋，同范进让了进来，到堂屋内平磕了头，分宾主坐下。	23
需要说明的是，应该尽可能从事那些能让自己愉快、全身心投入、忘掉一切烦恼的业余活动。	17

我们注意到国际笔会近年关心的两项工作，即，(一)促进稀用文种文学优秀作品译成多用文种的工作；(二)保障作家写作的基本权力。	41
电动车靠电瓶而不是靠汽油行驶，马力也不大，“非驴非马”，既不像自行车需要人力，也不像摩托车那么高速，是处在自行车与摩托车之间的自动车种，所以颇受青睐。	66
这时候，我的脑里忽然闪出一幅神异的图画来：深蓝的天空中挂着一轮金黄的圆月，下面是海边的沙地，都种着一望无际的碧绿的西瓜，其间有一个十一二岁的少年，项戴银圈，手捏一柄钢叉，向一匹猹尽力的刺去，那猹却将身一扭，反从他的胯下逃走了。	47

唱完歌以后，我们有的玩牌，有的看电影光盘，一直玩到很晚，直到家长们打电话来催我们回家时，晚会才结束。	33
没想到我说好吧，有事再来——不过以后可一定要打个电话再来，否则就连10分钟都没有了。	22
学校公寓的前面有一个大花园，花园的东边是一个运动场，下课以后很多同学来这里做运动，有的跑步，有的打网球，有的打篮球。	54

就这样，他的一句话便把我花了几个月时间的心血之作给“枪毙”了。	24
再进去；果然，他躺在草窠里，肚里的五脏已经都给吃空了，可怜他手里还紧紧的捏着那只小篮呢。	22
看来手上的鞋得抓紧做，做成了好赶在那个人外出前送给他。	24

听说他们要到楚国去，老人笑了笑说：“您走错了。	20
“狗不嫌家贫，子不嫌母丑”，话没有错。	17
但如果你因为失业而一蹶不振，那就是你的错了。”	19

租金是每个月5000元，每三个月付一次；另外您还要付5000元的押金。	18
儿子告诉我，安锐现在还是他的同学，但那次意外给他留下了严重的后遗症。	19
以头号汽车大国美国为例，今天，汽车已成为仅次于房屋的第二大个人购买项目。	21

忽然爆竹响了，门外开来了一辆小汽车，新郎把新娘接来了。	23
（看看表）对不起，我现在要去幼儿园接孩子。	17
六三年迎战日本围棋代表团的一个月中，真是一个高潮接着一个高潮，而十月三日，可以说达到了最高潮。	24

有些人为了能提早分配到房子而提前结婚，是常有的事;也有人结了婚还分配不到房子，就常说：这个婚白结了。	46
因为在熊妈妈的逻辑里，如果等到明年多生几只，孩子活下来的可能性会大得多，所以它就不愿白费力气了。	42
而他这么一客气，使我们三个人当即体会到了身份的优越，哪里还将前这位负责人放在眼里，况且小杨、小白都已是技校的学生，而我正在读市重点高中，我们仨来做工都是为了玩玩儿。	47

写字拍照，只是成为职业旅行者的基本技能，这是换取旅费的筹码。	23
他神秘而得意地告诉我，商店给他来了电话，说他预订的狗年金条到了，还得去银行取点儿钱。	37
因为他姓孔，别人便从描红纸上的“上大人孔乙己”这半懂不懂的话里，替他取下一个绰号，叫做孔乙己。	34

1898年，考入南京江南水师学堂学习，后转入江南陆师学堂附设的矿路学堂。	20
正像整个人类知识成熟到了一定阶段才产生内心观察一样，作为个体的人，注意力由外部世界转向自己的内心是到了青年期才开始的。	41
是啊，整天忙于工作，没时间出去，只是在城市周围转了转。	23

虽然在不同的部位上，这一列和另一列柱在高低大小上略有不同，但每一根柱子都是另一根柱子的完全相同的简单重复。	39
“我开始也不知道是什么，后来等服务员端上来一看，哈，只见盘子里是一个红烧猪蹄儿，边上放了几根香菜！”	45
就这样，那些雪莲的种子在矮树下扎下根来。	17

而且你很难说贪污了多少数额的钱就该死。	17
比如发生在美国的“9·11”恐怖事件，恐怖分子用极端残忍的手段杀死了几千名无辜的平民，难道我们还希望他们良心发现，变成善良的人吗？	32
醒来的时候，我已经睡在家里的床上了，我感到哥哥的头钻进了我的被窝，又缩了回去，连声喊叫着：“他放屁啦，臭死啦！”	52

被称为“80后”、“90后”的一代人，是看着电视节目长大的。	26
我今年已经23岁了，可是总觉得自己长得不像别人那么成熟，总觉得自己也不想长大，不想渐渐地变老。	17
经过十几年的建设，到2008年，全市已经建成8条地铁，全长200公里。	28

对于唐诗宋词，她的说法就更刻薄了，她说：有一些像顺口溜，比如“锄禾日当午，汗滴禾下土，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦”，她认为制作一部农民种田的电视专题片给孩子们看效果会更好。	73
我开始傻笑，冲回发廊，指着刚染的金发大叫：“快给我把头发染回去！	23
可以相信，到下一个世纪，中国电信业将会有更大的发展，住宅电话将会给人们带来更多的喜悦。	32

午饭丈夫不回家，我一个人要么在单位的食堂吃，要么回家随便弄点儿吃的，煮包方便面啦，煮半袋速冻饺子啦，一个人怎么都好说。	35
有一次在饭馆吃饭，我让服务员给我一点盐，可是她给我拿来了一包烟，因为我把二声说成了一声。	29
于是他想了一个办法，他做了一锅汤，把羊肉、辣椒和一些可以让身体暖和的药放在锅里煮，熟了以后捞出来，用面皮包成耳朵的样子，再放到锅里用原来的汤煮熟。	52

其实她也挺可怜的，我觉得也不全是她的错。	18
相反，受到批评时，也别伤心失望，谁都有做错事或者做得不够好的时候。	20
又凑到亮亮的耳边悄悄说：“你说的没错，你们家的中秋节是八月十六。”	17

它立刻蹦起来，舞动着细长的脚，钳子一张一张的，胡须一翘一翘的，眼睛一鼓一鼓的。	20
别小看呵欠，它可是一连串异常复杂动作的紧密组合：嘴巴突然张到最大限度，头部微微向后仰，接着是一阵有力的肌肉收缩，使一大口空气尽情呼出。	28
因为我收到了网友的圣诞贺卡，我也应该寄出一张春节贺卡。	21

据我所知，即使在你们国家，在校大学生结婚的比例也是很低的。	26
他认为，中国的旅游产品和旅游方式已经或将要经历三大变迁阶段：第一个阶段是从1978年到90年代初，比较流行旅游质量比较低的观光旅游，游客像“赶场子”一样，来去匆匆，到一个地方算一个地方；第二个阶段是90年代中后期以来，旅游的品种日渐多样化，将观光、度假、文化休闲旅游等旅游产品组合起来提供给消费者，游客开始有能力并懂得休闲，享受吃、住、行、游、购、娱等当中的乐趣；第三个阶段是到2020年到2030年后，为了满足中国人对各种旅游产品个性化、多元化的更高需求，旅游产品将提升到以度假休闲旅游为主的时代。	59
这个女鬼象是靠着男的身边哭，那个男鬼低着头直叹气。	18

今年冬天北京流行吃火锅，在寒冷的日子里，亲戚朋友围着热热的、辣辣的火锅，一边涮肉，一边聊天儿，身体从里到外都是暖暖和和的。	27
对，一般中国餐厅上菜的顺序是凉菜、热菜、汤，最后才是主食。	17
二零零九年中央电视台春节联欢晚会上，一位来自台湾名叫刘谦的年轻魔术师让人们在镜头前近距离地见证了奇迹的发生，他不仅成为这次春晚上最受关注的表演者之一，更在二零零九年掀起了一股魔术热，越来越多的人喜欢上了这种近距离魔术。	89

一大早起来，沿着小溪，踏着青石板路走下去，你看到准备开门的店主、上学的孩子、喝茶的老人、买菜的大妈，从那些古老的小楼里慢慢走出来，感觉好像回到了几百年以前。	51
一位著名诗人认为，当牛顿用三棱镜把白色光分解成七色光谱时，彩虹那诗歌般的美也就永远一去不复返了。	31
昨天他临走的时候，又把我叫到跟前唠叨半天，嘱咐这嘱咐那的，没完没了，真是烦死了。	26

那老头子对唐僧说：“他打死我的老婆和女儿，现在又要打我，我这条老命也不要了，索性和他拼了吧！”	25
我听得斋公们说：打了天上的星宿，阎王就要拿去打一百铁棍，发在十八层地狱，永不得翻身。	22
这一天，趁伯母不在家，她决定给大为打一个电话试试看。	17

走进婚姻这个人生最重要的驿站，使人们的生活开始了新的乐章。	24
现在越来越多的老年人在退休后开始了一种时尚的新生活。	22
她说，这几天光忙着照顾他，都忘记房子的新主人快要来收拾房子了：这不，收拾收拾准备搬家呢。	19

过铁道时，他先将橘子散放在地上，自己慢慢爬下，再抱起橘子走。	21
贾母正面榻上独坐，两旁四张空椅，熙凤忙拉黛玉在左边第一张椅子上坐下，黛玉十分推让，贾母笑道：“你舅母和嫂子们是不在这里吃饭的。	32
丁力要回学校的时候，他朋友对他说：“下星期日再来！”	18

这时候生出来的孩子不仅知道母亲是谁，而且知道父亲是谁，孩子跟父亲的血缘变得很明确、很清楚了。	25
我只感到一种说不出的愤怒，也不知是对谁发怒，或许就像在战场上看到身边的战友一个个都倒了下去似的，反正就是想拼了！	18
我问了，他们说放学后他是一个人走的，谁也不知道他去哪儿了，都以为他回家了呢。	18

几千年来中国的文字不断地在改变，孔子时代写的字，并不是现在的繁体字，但是我们现在还能读论语。	42
于是人们开始尝试“慢生活”，慢慢运动、慢慢吃、慢慢读、慢慢思考……	25
而他这么一客气，使我们三个人当即体会到了身份的优越，哪里还将前这位负责人放在眼里，况且小杨、小白都已是技校的学生，而我正在读市重点高中，我们仨来做工都是为了玩玩儿。	61

一群很中产阶级的日本人从一个小火车站出来，在一条山间小河里钓鱼，很悠闲、自然。	17
一群公益人士带着50个塑料小板凳来到北京西站，赠送给无座返乡旅客……细微之中见真情。	21
因为我们忙着说话，没注意走到哪儿了，就在我们不知该怎么走回去的时候，一个站在院子门口的老人问我们：“你们是不是迷路了？”	36

受伤的老牛温柔地看着小牛贪婪地喝完水，伸出舌头舔了舔小牛的眼睛，小牛也舔了舔老牛的眼睛。	17
山是深深浅浅的黄，黄中还夹杂着松树的墨绿，像一张张厚实的大地毯；水像一颗巨大的绿宝石，因距离的远近和角度的不同而呈现出各种光泽。	32
例如，要劝告别人虚心接受批评时，就说“良药苦口利于病，忠言逆耳利于行”；提醒别人说话要注意分寸，不要说那些伤人的话时，就说“良言入耳三冬暖，恶语伤人六月寒”；要表达条件的重要性时，就说“巧妇难为无米之炊”；鼓励人要争气时，常说“人往高处走，水向低处流”；警告人别做坏事时，就说“若要人不知，除非己莫为”；劝告人忍耐时，就说“小不忍则乱大谋”；告诫人不要性急时，说“一口吃不成个胖子”。	120

脑海里，一个月之前的情景像电影一样重演了一遍。	17
然而，早期雕版印刷还存在着严重缺陷：每块雕版上的字都是固定在一起的，不能拆下来重新排列组合，每换一次印刷内容，就得重刻一次版，结果，造成了雕版和劳力的极大浪费。	57
在那里真正的好酒倒不少，例如用很大的杯子端上来的黑啤，显得很厚很重的样子，新鲜得浑浊。	32

我想首先会让亡命徒开心，他们就可以大开杀戒了，反正大不了就是蹲一辈子牢房。	18
“让开，快点儿让开！”农夫生气地向对面的船吼道：“再不让开你就要撞上我了！”	28
吃完不是我做的饭，我一点也没有“平等”了的感觉，心里像是有什么东西堵着，尤其看到丈夫忙了一天还在看书，看到他皱着眉头在不停地追求，灯光照出了他一天的辛苦，也照出他内心没有因为辛苦而熄灭或用完的热情，我心里有一种温暖的东西像灯光一样弥漫开来。	117

公元780年，唐代著名学者陆羽写了一本《茶经》，详细介绍了种茶、采茶、制茶、喝茶的知识，影响很大。	29
我们有计划地向沙漠展开攻势，已经取得了若干成绩：在天山南北建立国营农场，开沟挖渠，种麦种棉植树。	41
当她初到的时候，四叔虽然照例皱过眉，但鉴于向来雇用女工之难，也就并不大反对，只是暗暗地告诫四婶说，这种人虽然似乎很可怜，但是败坏风俗的，用她帮忙还可以，祭祀时候可用不着她沾手，一切饭菜，只好自己做，否则，不干不净，祖宗是不吃的。	50

昨天，我跟达尼亚都买了这套邮票，你看这上面的动物画得多可爱啊，达尼亚说这就是十二生肖。	24
小谢说他还有几张中国的山水画，明天要把那些画挂上去，那么，我们的客厅看起来就会宽敞舒服多了。	21
到了明清时期，中国的绘画基本继承、发展了元代山水花鸟画的传统，同时，受新的时代影响，出现了众多的风格流派。	26

《青春》里面有一句歌词：我脸上蒙着雨水就像蒙着幸福。	21
那是她长大的地方，是她可以任性撒娇，可以张口就吃、蒙头便睡的地方。	25
快乐村人是一个好战的高原民族，因克服苗人有功，蒙中国皇帝特许，免征赋税，并予自治权。	23

从此孙中山先生开始了他的革命活动，和清朝政府进行斗争，希望中国能成为一个独立、平等、富强的新中国。	45
中国文化仍有很强的魅力，并在继承传统文化、吸收新文化中继续发展。	23
研究人员结合老师们对这些学生的性格评价以及其中144名学生成年后的谈话录像进行综合分析，把被调查者的个性主要归结为四类：健谈(口齿伶俐)、适应能力强(新环境适应得快)、冲动和自我评价低(自视卑微)。	75

孔子之前，天命观在中国盛行，认为人间的一切都是“天”给的，在“天”面前，人无能为力，无所作为。	26
因此，我更加理解我的父母了，也感谢他们这么多年来给我的爱。	24
许多中大奖的人都会表示，把奖金捐出一部分给社会福利事业，如敬老院、儿童福利院、“希望工程”等，以表达回报社会、关心他人的心愿。	20

因为正是希望报告做得精彩一些，她熬了通宵，直到凌晨才阖眼。	25
故宫是中国现存最大最完整的帝王宫殿和古建筑群，位于北京城中心，始建于公元1406年，用了14年才建成，里边住过明、清两代24个皇帝。	47
这个问题大家都好理解，但难就难在什么才是“合理差距”，只能模糊解释，实际做法都是根据历史形成的比例（它总有一定的系数）做一些调整而已。	18

如果不是旁人介绍，记者恐怕很难把这位几乎全身都要陷进沙发的“干瘪老头”跟视觉大师、行销专家杨立德联系起来——一副大墨镜、一袭翻毛领的深色大衣，最擅长把别人捧红的包装高手却把自己隐藏得格外低调。	55
在重庆嘉轩汽车密封件有限公司，记者给重庆市工商大学本科毕业生晏远刚和他初中毕业的工友李林照了合影，两人最大的差别是晏远刚脸上的那副眼镜。	64
全国政协委员、民盟中央委员、中国中医科学院中医药防治艾滋病研究中心常务副主任王健说，近年来，在大中城市传染病院、疾控中心和艾滋病病毒感染者NGO组织（非政府组织）都发现，艾滋病病毒感染者呈年轻化趋势，其中有不少大学生，甚至还有中学生。	35

逐渐地，这个孩子越来越多地举起他的左手，能够越来越好地回答老师提出的问题了。	31
在教育教学管理中，我们也可以对教师、学生先提出较低的要求，待他们按照要求做了，要予以肯定、表扬乃至奖励，然后逐渐提高要求，使每个人都乐于继续积极奋发向上。	21
最为世人所熟知的神童应首推曾在19世纪轰动整个欧洲的法国神童卡尔·威特，我们一提神童也总是把卡尔·威特排居榜首。	39

济南街道上的自行车非常多，尤其在早晚上下班的时候，简直像一片自行车的海洋。	27
她也想起了自己硬着头皮溺在马桶里闷死的第二胎的女孩子，她的心就像冰冻住了似的。	31
从这个事实我们可以看出：老百姓并不是像政府想像的那么愚蠢，他们有自己的判断，他们知道什么是宣传，什么是事实。	18

理由是被告在启事中作了承诺，原告根据被告的承诺向被告做出了送还丢失物品的决定，这样，此合同便确定下来；被告违背承诺，因而形成了因为违反合同而产生的债务。	30
你很守信用，这样吧，你什么时候看完就什么时候还吧！	22
这种压缩的疼痛正在释放出来，没有现成的药可以治疗，我们必须自己去寻找良药，还要能忍耐一定的疼痛。	37

患支气管疾病的人容易对花粉、烟、雾等过敏，所以您不要把朋友送来的花放在病房里，也不能让亲戚朋友在病房里抽烟，要保持病房空气的新鲜，如果他出汗很多，要给他多喝点儿水。	74
谢老师，20床心前区疼痛又发作了，刚刚给他含了硝酸甘油片。	19
两星期以后我们就开始工作，您能按时来上班，我就把钱还给您。”	26

只要你朝着有火光的地方走去，不论走进哪一家蒙古包，好客的哈萨克牧民都会像对待亲兄弟似地热情地接待你。	18
家驹有点儿挑衅：“陈掌柜的，那你是哪等人？”	17
北京城里禁止放鞭炮，城里人过春节越来越简单，哪儿有农村热闹？	22

可是，你知道加拿大国旗上的枫叶一共有几个角吗？	20
双桥的桥洞一方一圆，两座桥连在一起，形成一个90°的角，你的两只脚可以分别同时站在两座桥上。	26
我先牺牲了三子，然后再弃六子，在这过程中，将左上角两个白子俘获了过来。	24

“是啊，总不能让它老停在这儿碍事吧，咱们还有事呢！”又有人说。	27
不上课是正常的，上课反而成了不正常的事了，甚至有人为了打游戏连考试都不参加。	23
再把大象赶岸上，往船里装石头，等船下沉到画线的地方，称一称船里的石头，不就知道大象有多重了吗？”	41

骑车速度慢，出门办事常赶不上趟，有时去开个会，路实在太远，我就“打的”去，这样又方便又快。	21
清华大学和北京大学近两天分别举行本年度最大型校园招聘会，记者采访中发现，与前些年两所名校毕业生“首选留京”的目标不同，近几年选择京外和基层单位就业的毕业生逐渐增多，今年预计将超过一半。	26
同时，此项研究还发现，“恶心”、“吓人”和“恐怖”等谈不上痛苦的贬义词或者中性和褒义词则都不会激活大脑的“疼痛矩阵”。	46

桥的北面是太和门，一对威武的雄狮守卫在门的两侧。	19
在民居中，最讲究的部分也是大厅、大门、照壁、祠堂等公用部位，而卧室、内房往往很小，采光、通风、隔热、防尘、防水、防火功能很差，往往中看不中用。	17
大掌柜本可一逃了之，但他还是独自从包头奔向千里外的祁县，一迈进乔家的门，就扑通跪倒，痛哭失声，向少东家乔全义请罪。	34

“请您把它给我吧，它对别的顾客可能还有用。”	18
其中只有5家符合国家标准，其余24家展厅面积占总建筑面积的比例平均只有17.4%，而有限的展厅面积也没有全部用于科普活动。	34
特别是母亲的教育，对他影响很大，母亲要求他多观察、多动脑筋，还要他认真地学习外语，这对他一生的事业都有很大的帮助。	50

美国友邦保险有限公司(AmericanInternationalAssuranceCompany，Ltd.)1992年带入中国的保险代理人制度，1994年传到江苏。	77
这显然和视血缘、家族为生命观念基石的中国文化不同，在中国传统文化里，财富传之子女是天经地义、理所当然的。	36
何先生非常欣赏这位年轻人，他的事情也很快传开了。	20

最近北京到处都在建高楼，据说有许多建好的房子空着卖不出去，出现了一方面“有人没房住”，另一方面却是“有房没人住”的奇怪现象。	54
我更忙了，出差也比以前多了，她则在我出差时住在学校宿舍。	21
这时，恰巧一个渔夫走过来，就把它们俩一起捉住，带回家去了。	21

那些被碧绿的草原衬托得十分清楚的黄牛、花牛、白羊、红羊，在太阳下：就像绣在绿色缎面上的彩色图案一样美。	19
山坡上，有的地方雪厚点，有的地方草色还露着；这样，一道儿白，一道儿暗黄，给山们穿上一件带水纹的花衣；看着看着，这件花衣好像被风吹动，叫你希望看见一点儿更美的山的肌肤。	57
中国人如果发了财，他绝对想不出怎么花钱，他会把钱全留给儿子，而这儿子，同样也不知道钱该怎么花，他又把钱留给了孙子。	45

(接过那张假的人民币，随手掏出另外一张50块的钱，反复看、摸、比较)没错儿，你这张是假的。	42
俗话说，“道高一尺，魔高一丈”，不管制售假货如何严重，但依靠法律的威力总会找到打假除伪的武器，一些发达国家由“乱”到“治”的经历已证明了这一点。	20
一天，老板对他说：“为了奖励你，我决定给你放6个月的假。”	26

可她偏偏把20多万元的保险金白白地送给了她二姐夫这样一个外人，这根本不可能是她的真实意愿，肯定是她二姐夫一手操作的。	17
1.很多妻子都希望自己的丈夫能记住他们结婚的日子，并且能在每年的这一天收到他送的礼物。	38
一天下午，何美云从外地出差回来，刚进家门，邻居沈大妈给她送来了一封信。	28

大半年里，她跑了很多医院，看了很多种专科，包括各种偏方，吃了差不多四十种药，都没用。	28
狼伸伸展，舔舔嘴，对东郭先生说：“我现在饿得很，先生，如果找不到东西吃，我一定会饿死的。	34
接着，外婆就夹起鱼头，用没牙的嘴，津津有味地吃着，不时，吐出一根根小刺。	22

她在街上整整睡了两天，一个好心的老太太把她抱到了派出所。	21
有的小年轻别出心裁，把婚庆弄成古装的，远远看去一群打旗的人，以为在拍戏；还有更浪漫的，新郎抱着新娘从高层建筑顶上把自己用吊索系着降下来，或者在公园租一片草坪，烧烤野宴，拥抱大自然……。	45
这次要是再不行，那我们哪年哪月才能抱孙子啊？”	17

冬天，我还没有打好主意，香港很暖和，适于我这贫血怕冷的人去住，但是“洋味”太重，我不高兴去。	38
婷婷十岁那年，父亲在一次事故中去世了，后来，爷爷又得了重病。	27
踏上那连接殿宇的走廊，人们会不约而同地提起脚跟，屏住呼吸，小心翼翼地踩在木板上，好像走在刚结了冰的河面上，生怕脚重，寺塌下来。	56

每逢佳节，亲朋聚会，好友交往，家宴国宴，都少不了它。	21
无论称呼别人还是自己一定用叠字昵称，叫妈妈mammy，O(∩-∩)O~表情不能少。	39
像“三……五……”“三……两……”“七……八……”不一定就是指“二、三、五、七、八”，“千……百……”“千……万……”也不是指一百、一千或一万，而是说数量少或者多，当然还用来表示夸张或比喻。	77

香港女医生协会副会长陈洁霜则从生理疾病的方面指出，社会进步及开放对妇女健康确实带来了不好影响。	39
B在景色优美的园林中散步，有助于消除长时间工作带来的紧张和疲乏，并且脑力、体力得到恢复。	23
那是离杭州不远的一个村庄，连乘火车带独轮车不到两个钟头。	17

人老了，总想有个伴儿，孩子们白天都上班，家里就剩我一个人，我闷得慌啊！	30
这类人的比例相当大，并且具有一定经济实力，他们养的宠物品种优良，价格也比较昂贵；二是一些天性喜爱小动物的人，他们养猫养狗不追求时髦，也不计较宠物是否名贵；第三类便是一些离退休的老人以及一些闲散人员，他们养狗养猫的目的很明确，就是为了给自己解个闷儿，而不图什么品位和时尚。	121
不过，春夏之交，它有雾，虽然不很热，可是相当的湿闷。	24

一双大眼睛闪着光，拍打着翅膀在屋里飞来跳去，样子十分可爱。	20
我上学不但要迟到了，而且在这夏天的时候，还要被妈妈打扮得穿着肥大的夹袄、拖着不合脚的大油鞋，举着一把大油纸伞，一路走到学校去。	61
我有一个小商店，每天都要到自己的店里去看一看。	18

另外，其经营活动还会受到政治、国际市场行情、外汇汇率变动、客户素质等这些不确定因素的影响。	33
婴儿触摸和舔东西时，可以体会到冷、热、硬、软等不同的感觉及不同的味道。	22
吃饭前，他把自己藏在饭厅里一个不被人注意的柜子里，想等大家遍寻不到的时候再跳出来。可让他尴尬的是，并没有人注意到他的缺席。	26

两个人正说着话，一个中年女人背着一袋米走进院子。	20
爱情产生之后的很多年里，我们之间都是零距离：一同毕业，一同进了同一家公司，一同从普通员工成为老员工，一年前又一同升任了部门经理。	29
父亲往三个同样大小的锅里倒进了一样多的水，然后将一根胡萝卜放进了第一个锅里，将一个鸡蛋放进了第二个锅里，又将一把咖啡豆放进了第三个锅里，最后他把三个锅放到火力一样大的三个炉子上烧。	30

成渝这孩子大约是生长在成渝铁路工地，那个叫宝成的小女孩，也许就出生在此处。	20
我邻居家的女主人是个环保人士，我们都叫她“环保阿姨”。	18
清晨，我们可以在靠近海边的树林中录音，最好是太阳刚刚要升起的瞬间，林中的虫鸟都在准备醒来，林间充满了不同的叫声，吱吱喳喳的。	53

由于怕鸟的叫声吵醒了正在睡觉的孩子，他就把这只小鸟赶出去了。	25
有一年，七十多岁的陈秀莲听到鸟的惊叫声，赶忙拄着拐杖，气喘吁吁地爬上鸟山查看，她赶走了两个掏鸟蛋的年轻人，小心翼翼地把鸟蛋放回鸟巢。	40
一次，在路上，相如远远看到廉颇的车马过来了，立刻让人赶着车子躲开。	26

1908年3月8日，美国芝加哥的妇女们，因要求男女平等权利而举行示威，次年在丹麦哥本哈根召开国际第二次社会主义者妇女大会上，决定这一天作为国际妇女节。	73
在中国，为了纪念豆腐的创始人刘安诞辰2100年，也为了发扬中国豆腐的传统文化，所以每年的9月16号，豆腐的发源地淮南，都要举行一届中国豆腐文化节。	71
我走访的几个农民都说，自从土专家倡议发展鲜桃生产，大家的日子好比是“芝麻开花儿节节高”。	40

狗不会因为看到较好的地方就离开主人，所以说狗不算太聪明的，但它有一份义气。	23
多年前，当人们还在温饱线上挣扎的时候，“食素”只能够算是面对食物短缺时不得已而为之的行为。	26
科学家迷惑地看着诗人，拿出了几张纸，开始在上面计算着，一直到火车到站的时候，他也没算出答案是什么，只好拿了50块给诗人。	41

小马儿也就是十二三岁，脸上挺瘦，身上可是穿得很圆，鼻子冻得通红，挂着两条白鼻涕，耳朵上戴着一对破耳帽儿。	20
说着，她从提包里拿出新衣服递给史荣：“来，穿上试试。”	21
算盘是长方形的，一般用木头制成，四边是木框，里面有许多小木棍，小木棍上穿着木珠，中间一根木棍把算盘分成上下两部分。	35

有点儿怀疑，就说：“谁都知道，我是森林之王，你瞧你这样子，怎么当得了森林之王呢？”	31
我以前在机关工作，嫌工资太低，所以就下海经商当了老板。	22
张大爷，我有个问题，也不知道当问不当问。	17

兰兰调到本市的教育部门工作后，依然很忙；丈夫去年也当上了副市长。	18
每天学习一课，下了课还得复习、预习，做很多练习，忙极了。	24
由于它可以在任何季节种植，一年可以种八九茬，后来种植面积越来越大，农民忙不过来了，但又想多采多卖，于是就把山野菜采回家去烘烤，两个小时就烘干了。	35

据悉，高级知识分子目前每天看电视的时间只有半个小时，这一方面是因为他们很忙，另一方面是他们感觉电视节目水平低，不值得看。	36
欧阳凯说，薪水比服务生多的行业很多，像去服装厂、化工厂干，赚的肯定多，但他不愿意，服装厂太累太忙，化工厂对健康不好，所以都被排除了。	47
不料，新郎的弟弟在厕所发现了新郎，忙说：“你怎么还不快去？	17

我决定委屈儿子，因为我和他在一起的日子还很长，我和母亲在一起的日子已经短了。	21
和电信商分成，就是打网络游戏的时间越长，上网费就越高，游戏商和电信商按协定来分这些上网费。	18
第一天下班回来，女儿激动得不得了，觉得自己长大了，能挣钱了，计算着一个暑假下来能挣多少钱，还计划着用多少钱给我们买礼物，剩下的钱交学费。	21

你们好歹也是同事，何必因为这点儿小事就把关系搞僵了呢？	22
曾有一位名气不大的女明星为了让媒体捧她，上演了一出登征婚广告的闹剧，搞得沸沸扬扬，惊异的、贬低的、谩骂的……各类文章一涌而出，结果婚没征成，反而让她大出了一回风头。	34
第一，把路修好，这是一个基本条件；第二，不鼓励老百姓自己买车，政府对私家车征收重税；第三，就是搞好公共交通的建设和服务，如我们的大巴、小巴、铁路数量很多，很便利，很舒适。	47

但吃的范围如此广泛，吃的方法如此丰富，“吃”的意义如此复杂，全世界怕只有中国了。	33
我从十二岁起，便在镇口的咸亨酒店里当伙计，掌柜说，样子太傻，怕侍候不了长衫主顾，就在外面做点事罢。	30
妈妈烧鱼的时候，家里人都逃了出去，他们现在连鱼的气味都怕闻，在我吃鱼的时候，小侄女好奇的问我：“姑姑，你怎么会爱吃鱼？”	27

他把口袋打开，拿出里面的书，想把狼装进去。	17
她愉快地接受了，我三下五除二把她篓子里的羊草装到了我的篓子里来，等她离开我稍远一点儿的时候，我背着篓子就回家了。	22
您在家的时间比较长，我建议您在家里装个宽带吧，再配上无线路由器，那样您在家的时候，不仅可以用电脑上网，手机上网也不会占用流量。	17

我曾给儿子想了无数个名字，都逐一否决掉了。	18
习惯不是一天之内养成的，因此养成一个好习惯需要坚持，而改掉一个坏习惯也需要坚持。	28
飞机起飞了，当飞机飞过这座城市的时候，我的眼泪还是忍不住掉了下来。	28

那些野蛮的掠夺者，貌似强者，实际上却是回避规则的弱者。	24
天下最柔弱的东西是水，但水可以在坚硬的东西中穿来穿去，没有什么力量能战胜它，因而，弱能胜强，柔能克刚，水那样的品质，最接近于得“道”。	41
其中很重要的原因是甘肃高校的对外交流整体能力不强，硬件设施较差，高校老师教授外国学生的能力相对较弱，难以大规模招生。	48

以前无论在哪个国家，我父母都会常常带我去那儿的中国餐馆吃饭。	17
这年头，生活节奏、工作压力……对双职工来说，如果双方都不想下岗，是不是需要有人帮把手带孩子？	42
学校放假了，儿子在家闲着没事，做买卖的父亲就把儿子带到小摊儿上，让儿子帮着卖鸡蛋。	25

那时候我的汉语不好，也不知道该说什么，只是干着急。	21
按照招待客人的习惯，至少得炒两个菜，哪有让客人干喝酒的？	23
成小姐（某软件公司程序员）：自从我干上了这份工作后，以前的同学见了我都说我变得沉默寡言了。	17

在车站转了半天，我一句话也没说，别人直看我，也一句话不说。	18
第二天，天气好转，又得把花都搬出去，就又一次腰酸腿疼，热汗直流。	29
靠着蓝布大褂和呢帽的掩护，谁也看不出我是个被打伤的“逃犯”，拐了个弯，到了骑河楼清华同学会，坐上直开清华园的校车，我就这样安然无恙地脱险了。	48

他的儿子听了，扔下笔高兴地跳起来，说：“爸爸还说写字很难，谁知道写字这么简单！	22
鲁贵我，我，我做了什么事啦（觉得在女儿面前失了面子）喝点，赌点，玩点，这三样，我快五十的人啦，还怕他么？	47
墨子的“天志”论，并不是认为一切都要听信“命运”，他还提出了“非命”的观点。	26

新房子依着碧绿的山坡，向湖心斜倚着，踩着高跷站在水里。	22
走到城门口，见儿子和那个人还在那儿站着呢，谁也不肯侧一侧身，让对方过去。	17
你下车以后往右拐，过马路，就是地铁站。	17

每一个孤立的人，都像小星星一样微弱，但集结起来，就可以给迷途的人指引方向，就可以在黑暗中放出光明。	44
我马上意识到一条大鱼上钩了，于是就赶快放线。	19
禁放的效果应该说还是不错的，起码节约了大量的金钱，减少了环境污染，降低了社会管理成本，也减少了很多因放鞭炮而造成的人身伤亡事故。	50

有一天，一个大夫告诉他：“你怎么样才能把病治好呢？	20
食疗作用一般比较缓慢，小宜作为主要治疗手段，可作为慢性病的辅助治疗方法。	27
可是因为到了新地方，身体不适应，加上我又喜欢吃生冷的东西，结果生了一次病，在床上躺了两天才好。	35

我也想浪漫一下，就用电脑制作了十几份有我姓名、地址、电话号码、E—mail等的纸条，洒上香水封入瓶中。	37
贾母见雪雁甚小，一团孩气，王嬷嬷又极老，料黛玉皆不遂心，将自己身边一个二等小丫头名唤鹦哥的与了黛玉；亦如迎春等一般：每人除自幼乳母外，另有四个教引嬷嬷；除贴身掌管钗钏盥沐两个丫头外，另有四五个洒扫房屋来往使役的小丫头。	36
2.如果第一组“是”的答案多，说明你具有耐心、谨慎的性格你适合从事研究性质的工作，比如医生、律师、编辑、工程师等工作。	55

如果您的信比较重要，最好寄挂号，邮递员会送到收信人的手里。	20
根据中国的传统，所有切割过程应该在厨房内进行，这样，几乎所有出现在餐桌上的食物都可以用筷子直接送入口中。	47
小杨、小白家境都很好，家里有的是红塔山、万宝路之类的好烟，因而他们常偷偷地拿上两包送给林老头。	41

《红楼梦》里写了12个美人，实际上也不是哪个人都挑不出一点毛病。	20
有一种习惯的说法，即：先秦散文、楚辞、汉赋、唐诗、宋词、元曲、明清小说，可以说，这是对古代不同时代文学突出成就与特点最高度的概括，提起其中的哪一个，马上就会使人联想起那一时代的杰出作家与作品。	70
时间长了发现，北京其实是较少方言歧视的城市，担心纯属多余：“与北京人交谈中，他们很多人愿意在谈话的间隙猜测一下我是哪省人。	57

秦代以后，奴隶都得到了解放，成为自由民，从此人人都有了姓，在日常生活用语中，“姓”和“氏”也就慢慢地不再区分了。	27
现在中国姑娘结婚以后，仍然姓自己的姓，不用在自己的姓前面加上丈夫的姓了。	25
我急了，发誓说：“你们看好，我不跳不姓赵！”	18

蜜蜂只喜欢花的香味，而不喜欢臭味和其它气味，因此，养蜂人如果几天没洗澡或是刚洗完澡，身上有蜜蜂不熟悉的气味，他们就不敢走近蜂箱，不然非挨蜇不可。	67
可是初三时换了个很严厉的班主任，我们犯一点小错误都会挨批评，有一次我考试没发挥好降到班级20多名，我被他当着全班同学的面挖苦了整整一节课，回家后跟父母诉苦、告状，反而被父亲狠狠打了一顿。	26
重得拿不动的大字典、辞典、百科全书等，他不仅挨着字母逐条细读，见了新版本，还不嫌其烦地把新条目增补在旧书上。	22

第二天醒来，他心想，小姐把吸粉说得那么美妙，可自己竟一点感觉也没有，无论如何也得再试一次。	39
当记者们问到他是否认为目前的工作和学业已经成为沉重的负担时，佩里斯轻松的说：“我真的不认为这是一种工作，我把它看做是一件愉快的事，只不过我得更好地安排一下时间而已。”	69
我们帮护士把罗兰抬上车，大夫对我们说：“你们也一起去吧，看样子，她得的是急性阑尾炎，说不定要做手术。”	33

黄帝顺着大将手指的方向望去，只见蚩尤正坐在他自己大营中的祭坛上，雾从他的口中吐出，慢慢飞出营外，环绕着山川巨野。	38
我们不吸烟的权利和自由也应当受到尊重与保障；你们吐出的烟雾，也危害着我们的健康！	24
我慌得要喊护士，没想到他又喘过气来了，嘴一张，很光滑地吐出了一块血团。	27

每逢节假日，他们就骑着我们去郊外的大河边，那一片片好风光，让我们总也看不够。	36
“跨世纪的人材应该是高层次、高水平的，只有大学本科的水平恐怕是不够的。那些年纪比你大得多，而且已经有了工作的人还想继续学习，更何况你大学刚刚毕业呢？”	32
当记者表示想采访她时，她说：“你们不要采访我，不要问我的名字，想想那些生活困难的孩子，真是够可怜的……”	45

中国过去有较长时间的专制统治历史，在没有一个绝对权威的情况下，有些人就会用诸如此类的动作来表示对说话者的不完全服从。	35
子女的升学、就业、社会表现和社会适应能力等等，都是新空巢丈父母最担心的问题，这些也会给他们造成心理上的压力。	41
背单词，三天打鱼两天晒网，新的单词还没有背会，旧的单词却越忘越多。	21

受损失时，汉语说“吃亏”；受大损失要说“吃了大亏。”	20
如果整天唉声叹气，怨天尤人，患得患失，心胸狭隘，自私自利，好像别人占尽了便宜，自己吃尽了苦头，埋怨自己无钱无势，埋怨周围人不关心自己，“用一道心造的墙将自己与世隔绝”，持这种人生态度的人是不会具有幽默感的。	41
这个中国姑娘又替我们点了古老肉和西红柿炒鸡蛋，这两个菜几乎所有老外都爱吃。	35

心想，已经这么晚了，等起来，洗脸、梳头、换制服，再走到学校去，准又是一进教室就被罚站在门边，同学们的眼光，会—个个向你投过来。	20
小姐，你的笔记本电脑我们检查过了，光驱和键盘都需要换。	25
去友谊医院……坐公共汽车的话，可以先坐332路到动物园，然后换……我看看地图，然后换15路到友谊医院下车。	30

谁都知道香烟里的尼古丁有害健康，吸烟的人容易得呼吸道疾病，患肺癌的比例远远高于不吸烟的人，烟气呛人，污染环境，还浪费钱，真是有百害而无一利，损人不利己。	60
洞里有很多神形兼备的钟乳石，如宝瓶口、玉米塔、仙丹石、龙角岩、剑群、孔雀岩等，真是无奇不有、造化天成。	39
牛郎一听，立刻想起了老牛的话，意识到自己真的遇到了紧急情况，于是，他连忙把两个孩子放进两个竹筐里，披上牛皮，挑起竹筐就去追织女。	20

我在府中学堂，是最安分的一个学生，不但不会闹风潮，连同学们的欺侮嘲笑，我也从不敢反抗。	21
去年到上海参观国际自行车展览会，才开了眼，闹了半天自行车也可以搞出这么多名堂，真有很多讲究。	21
想到刚刚来天津时的生活，黄山笑道，第一年来的时候觉得这里有些“闹”，到哪里都是很热闹，但后来，用黄山自己的话说就是“我喜欢上了这种气氛，而且也融入进去了”。	31

拼车主要有两种方式，一种是几个人合租一辆出租车，比如陈先生，他以前一直是开着自己的车上下班的，但是因为每月400元的停车费太贵，加上路上堵车太厉害，汽油也越来越贵，开车花费太高，他就不开车了。	44
但一年两年之后，很快就会感觉到自己简直与机器人一样，每天上了班就希望能早点下班，一点也没有了原先的激情。	30
其中，有的从事服装买卖，有的从事手机、复读机、电子词典等业务，有的从事书籍出版，有的办各种学习班，有的开书店、饭馆儿等。	47

海伦，你再看看路边的蚂蚁，它们正忙着往高处搬家呢。	21
还有，饭店里因为有空调，房间的窗户整天都不能打开，我很不喜欢这样的环境，早就想搬走了。	39
一位年轻司机停下车，问明了情况，二话没说，就让我上了他的车，把我的自行车也搬到了他的车上。	37

我装作没看见的样子跟他打了个招呼就走了，因为我知道老黄的儿子亮亮正坐在大门口等着吃爸爸买回来的又香又甜的月饼呢。	47
因为，一个公司不做对中国的生意；另外一个公司要秘书，坐班，一天8小时排得满满的，又打字，又跑上跑下，一点儿自己的时间都没有。	44
形形色色的表象蕴含着的却是同一实质，对现实问题无力回天，是一种无奈，表现为语言、价值、行为方式、生活方式的异化，是与时格格不入的异型，某些特征与鲁迅塑造的阿Q形象有着惊人的相似，却又更多地反映了一个时代青年主流文化的分流，体现了一个时代的变迁特色，因诸多现象皆根植于现实与理想矛盾所带来的历史变迁。	90

你的老师非常认真，但他有一点固执，你对他的教法不太适应，你想告诉他，但是又不想伤他的心，你该怎么跟他说？	36
我也还想打听些关于祥林嫂的消息，但知道他虽然读过“鬼神者二气之良能也”，而忌讳仍然极多，当临近祝福时候，是万不可提起死亡疾病之类的话的；倘不得已，就该用一种替代的隐语，可惜我又不知道，因此屡次想问，而终于中止了。	87
富贵山小学教师郭艳录了十首歌，她开心地说：“我很喜欢唱歌，但觉得唱卡拉OK还不够，这次我一共做了一百盒，公司又赠送了五盒，一共花了三千多块钱。”	54

开学以后，有钱人每天只做些青菜豆腐这样的素菜给先生吃，过了几天老师终于受不了了，叫来有钱人问：“怎么每天既没有鸡鸭，也没有鱼肉？”	40
一看到我们，他大声冲我们喊着：“警察同志，快给我叫个云梯车来吧，我快撑不住了。”	24
这位朋友养了两只鸟，一只会叫，一只不会叫。	19

有一个贵州的年轻女演员上我们剧团学戏，她妈妈给她寄来了一包东西，叫“鱼腥草”。	28
为了给丈夫的生日蛋糕配上一些蜡烛，我开车跑了六七家商店还是没买到，最后在厨房里找到了一包印有“中国制造”的蜡烛。	43
说着，他拿起一把剪子，“咔嚓”一声，把露在伤口外面的箭杆剪断，然后，熟练地把露在伤口外面的箭剪断，然后，熟练地把受伤的部位用纱布包了起来，便提起药箱准备离开。	64

那里的安全不能保证，2002年北京一家网吧发生了火灾，因为网吧的门锁着，二十多个孩子被烧死在里边。	45
60.不管在外面的世界遇到什么困难，家永远是我们心中最安全的地方，因为我们总是能够在家里找到爱和幸福。	41
斯玛布告诉记者，在印度，通过医师资格考试的本科学生如选择就业，90%能找到工作，薪水也多在中等水平，如果是研究生的话待遇会更好。	44

洛阳、西安等城市也曾是古都，可是朝代一换便衰退下来了。	19
好在她现在已经再没有什么牵挂，太太家里又凑巧要换人，所以我就领她来。	23
秦王双手捧着宝玉，一边看一边称赞，却不提以城换璧的事。	22

中国的五十六个民族，简直就是五十六朵花。	18
因此，我只养些好种易活的自己奋斗的花草。	17
“买烟的钱是我挣来的，自己挣钱自己花，花点儿钱买烟算得了什么。”	17

吵倒是没吵，她的男朋友每天晚上都来我们宿舍和她聊天儿，有时候聊到一两点，让我没办法看书。	27
我印象最深的是第一次在德国饭馆吃饭的经历，那次我们点了很多菜，结果有一半都没有吃完。	33
而如果这样来看，对那一天的那些木着脸学生，我就应该说：即便那社会学家不是在分析中国的社会，甚至也不是在分析当代的社会，只要他讲得有意思，是你不知道的，是对你有启发的，你就需要仔细地听，踊跃地问，更认认真真地想一想：千辛万苦地考进大学，不全力以赴地扩充自己的精神世界，你来干什么？	78

这次，蔡桓公不理他，一句话都没有说，生气地走开了。	22
还有不少的大作家、大科学家也都离不开香烟，为什么？	17
忽然，李大叔停住了话头，叹息道：“可惜我念的书太少了，如今搞什么生产都离不开科学知识啊！”	37

“我在英国出生，上小学后，在学校里说英语，回到家，父母只许我说汉语。	21
她说，春节收了很多压岁钱，加上父母这个学期给的生活费，加在一起有8000元，所以回校和朋友一起逛街买东西了。	40
妈，后天是农历九月初一，是您的75岁大寿，我们商量过了，想好好给您过回生日。	34

另外，学习时应该重视复习，在复习旧知识的过程中我们也能有新发现、新体会。	32
明清时代，中国还普遍采用了锡、铜、铅等金属活字，从而使印刷技术又有了新的提高。	34
暗暗下决心：等毕业以后，用自己的双手把可爱的家乡建设得更新、更美。	28

中国人的名字一般都是两个字或三个字，汉字里有一些字又普遍地用在名字里，因此现在中国人重名儿的很多。	42
再加上姓李、王、张等几个大姓的就有几百万人，两个字的名字又越来越多，就更容易重名儿了。	38
张老师，我看过25床的病历记录，刚才去跟她聊了一会儿，我觉得她可能属于重度隐匿性抑郁症。	35

但是我却觉得做饭是一种享受：把一些没有任何关系的食物放在一起，做成好吃的饭菜；把这些饭菜端到桌子上，看着家人和朋友享受我做的美味……	44
每当我溜到一个安静的地方想独自呆会儿时，她就端着一杯咖啡跟着来了。	22
但是，一些人却宣称人可以不进食，甚至见诸报端：说东北有一位52岁女性自从2000年5月停止进食后，惟一的“食物”就是每天傍晚喝一杯冰箱冷藏的生水；还说有一名67岁俄罗斯妇女自称已经三年没有进食，甚至连水也不喝；再有一名64岁的印度奇人，8年时间没有吃过任何固体食物，仅仅靠水和阳光来维持生命，具体做法是每天注视太阳来给大脑“充电”，还说此事被美国宇航局证实，并邀请他前往美国接受一系列测试。	21

杰克每次给同学打电话，总爱东拉西扯，既浪费时间，又影响别人通话。	24
中国人深受传统的儒家思想的影响，形成了比较内向、含蓄稳重而又惯于忍耐的性格：主张不计较或少计较别人的过失，注重自己的言语、行为不要伤害别人，要给别人留面子。	29
孔乙己喝过半碗酒，涨红的脸色渐渐复了原，旁人便又问道，“孔乙己，你当真认识字么？”	23

在医院里，彼得担心地对中国医生说：“医生，这是一只劳动的手啊，我们全家都靠它啊！”	34
她推测父亲就未必愿意女儿看他的微博——有些东西跟陌生人分享可以，但跟家里人说会让人感觉到别扭，“(父亲)要是看到是我叫人加粉的，估计要生气了”。	34
不料路上遇上了一场大雨，蘑菇被雨淋湿了，回到家时一车蘑菇差不多坏了一半。	22

蒙古族、藏族、锡伯族、傣族、维吾尔族、柯尔克孜族、塔塔尔族、俄罗斯族等11个民族，既有本民族的文字，也使用汉语文字。	43
他调查出，除了女巫师外，主张收钱的是本县一些最有钱也是最凶恶的人，他们在县里横行霸道，就连以前的县长都怕他们。	18
后来，鲁迅把自己的小说合在一起，出版了《呐喊》、《彷徨》两本小说集，从而奠定了中国现代小说的基础，也奠定了他在中国现代文学史上的地位。	29

与在机关工作的同学相比，我觉得自己比他们看问题要实际得多，但对时事新闻不太关心，也许是工作比较忙的原因吧。	47
也许，在这样高度竞争的环境中，说“慢生活”似乎是一种奢侈，我们生活的状态，往往是越忙越有安全感，好像忙碌才代表了重要、有意义，而没有事情可干则是一种退步。	41
现在的媒体有两个现象值得警惕：第一，一些硕士、博士到媒体工作后不久，就自愿或被迫忙于大众化，再往后就被大众化了，变得和光同尘，与芸芸众生没多少区别。	40

风险资本在高新技术企业创立初期就投入，当企业发展成熟后，才可以通过资本市场将股权变现，获取回报，继而进行新一轮的投资运作。	28
您看，这是我们的第一车间，这些设备是去年才换的。	20
他抛出手的绳环，套牛角，套牛脖子，套牛蹄子，想套哪儿就套哪儿，从来没有落过空，那才叫百发百中哩！	40

虽说城市有城市的问题，可随着法制的日益健全，这些麻烦会越来越少的。	30
我们注意到，在李宁牌发展到一定规模之后，您把具体的工作交给您信任的管理团队，开始尽量把个人的因素淡化在品牌之外，并且越来越少地出现在聚光灯下了。	61
中国人有爱热闹的习惯，亲朋好友欢聚一堂，总少不了互相敬酒、劝酒甚至逼酒，以醉为尽兴的标志。	21

晏子不慌不忙地站起来说：“我听说过，桔子树长在淮河以南，结的果实又香又甜。	28
相对意义的“穷”，是帝王开拓的雄心与国界限定的矛盾，是自我的内心欲望结出的“青葡萄”。	34
上海的文化从一开始就与西方的社会价值观念结下了不解之缘。	20

不过，超级偶像并不是好当的，对李娜而言，个人魅力没得说，关键还要看她能否保持超强的战斗力和拥有超强的吸金力。	32
一个人的素质通过学校的学习可以提高，通过实践的锻炼，也可以提高，要看你的努力、你的天分、敬业精神，当然还有机遇。	33
在茶水升腾起来的浓浓热气中，我发现他以乎更关注天空中那白云苍狗的变幻，这种超然物外的悟解，更多可以在他的作品中看到，茶境中的无躁，是时下那班狷急文人那颗按捺不住的心所不能体味的。	55

我在娘家这几天，就有人到贺家岙坳去，回来说看见他们娘儿俩，母亲也胖，儿子也胖；上头又没有婆婆；男人所有的是力气，会做活；房子是自家的。	41
这个时候，妻子重提旧事，她才告诉我：“我一直就相信，人只要有一项长处就足够了，你的长处就是拍电影。学电脑的人那么多，又不差你李安一个。你要想成功，就一定要坚持你心里的梦想。”	58
十、有一次你问我如果你爱上别的男人了我会怎样，我说我要杀了那个男的；我又问你如果我爱上别的女人了你会怎样，你说你要杀了我。	35

五年级毕业班的音乐、体育、美术课，我高低都没有办法顺利进行，两三个完全无组织、无纪律的男生，个子比我大，下巴上都长了胡子，这个冬季就要娶亲了。	56
关亨，甘肃省骊轩文化研究院研究员，十几年前，当他步入者来寨时就被这里绝无仅有的奇特景象所吸引，他发现者来寨的村民大多都长着棕色或黄色的头发，眼睛也多是蓝色或灰色的，虽然看上去并不是十分明显，但仔细观察后便会发现，他们与当地有着黑头发、黑眼睛的其他汉族同胞有着本质的区别。	59
千万别跟我考证，我用这故事激励了自己十多年，当年龄长一岁，激情减十分的时候，一段记忆就是灵丹妙药，激励自己日出而作，日落而息，活得有点儿模样。	25

无论基督教、伊斯兰教还是佛教，都劝人们行善，不要做坏事，这对社会很有好处。	24
可是，我渐渐地有点儿后悔了，因为这家公司，不但白天事多得做不完，而且差不多每天晚上都不能按时下班，有时候得加班到第二天早上两点以后。	28
饭后老板夫妇上车时特别对我说：“如果公共关系室将来有缺，希望你也来参加工作，做公司的一分子。”	38

有人说要多修路，路修宽了，就不会堵车了；有人说要限制私人汽车，发展公共交通；也有人说得让每一个人都遵守交通规则，不要闯红灯；还有人说现在很多路口设计得不科学，如果路口设计好了，堵车的问题就可以解决了。	58
所谓私人空间，是指我们身体周围的一定的空间，在这个空间里，一旦有人闯入，我们就会感觉不舒服、不自在。	33
笔者和三位好友怀着“探险”的心理，闯入了神秘的西部高原。	17

红包包多大，还得量入为出，要看我年底能领回多少钱，还是那句老话，有钱好办事。	20
去年，上海大多数银行不但将自己网点的营业时间改回了以前的8小时工作制，而且周六周日也关门打烊。	23
冷冰冰的气氛渐渐变得融洽起来，两个人聊了很久，并且，她没有拒绝他送她回家。	34

每年还百分之十或二十，几年以后，我把钱还完了，车就是我的了。	20
你不会先去买电脑游戏，也不至于先去看百老汇舞台秀，而是在解决了衣食住行的问题，并缴完学杂费之后，才开始考虑电视和其他娱乐支出，对不对？	41
一位学者有许多学生，其中有一位非常勤奋，每天早晨五点起床进实验室，中午在实验室吃完自带的饭后又接着干，到晚上十点才回宿舍休息。	40

大约八十万年以前，黄河流域就有了原始人的足迹，中国人的祖先已经在这一带生活。	34
但是，西晋统治集团极其腐败，内部争权夺势，斗争异常尖锐，仅过了11年就爆发了“八王之乱”，重新引起了以后长达300年的战乱和分裂，使黄河流域特别是中原地区(今河南、山西、陕西一带)遭受了极大的灾难。	88
“正好今天发了工资，明天是星期六，上午我陪你逛商场，下午带孩子去动物园。后天……”	28

但他们还是继续向前奔去，丝毫也没有因满腹牢骚而放慢脚步。	23
他还举例说，在一次全国乒乓球大赛中，他和另一位著名的乒乓球运动员争夺冠亚军，对方确实厉害，一上场就先赢了他两局，但由于他在进场前就做好了失败的心理准备，所以没有慌乱，完全放开来打，挺住了，最后反倒是他战胜了对手。	85
两只脚一前一后，前腿弓，后腿蹬；一手放在腰上，一手捂着耳朵，这才放声吆喝了。	18

这座桥全部用石头砌成，下面没有桥墩，只有一个拱形的大桥洞，横跨在三十七米宽的河面上。	36
长城的城墙高度一般是三到八米，墙的上面宽四到六米。	19
温馨老妇，开一家小店，门口放一个筐，筐里装着各式漂亮的帽子：鸭舌帽、宽沿牛仔软帽、灯芯绒女帽……	34

果然，过了一会儿，那里出现了太阳的小半边脸，红是红得很，却没有亮光。	32
她站在枕木上，回头望着笔直的铁轨，铁轨在月亮的照耀下泛着清淡的光，它冷静地记载着香雪的路程。	31
她心里觉得和那个人已经有点熟了，她光看人家，不知人家看不看她。	17

从1985年开始的十几年里，他把90%的时间花在了秦岭这个熊猫分布最集中的地区，在3071米高的山上通过无线电监测熊猫，成为了世界上第一个在纯自然条件下观察野生熊猫分娩过程的科学家。	46
去年买的裤子，现在已经不能穿了，现在他和他爸爸一样高了。	25
虽然近年来珠三角的加工企业做外单的利润并不高，但转型做内销品牌又谈何容易？	21

那人哆嗦着，不敢说话，旁边的人说，原来是一只猫爬上了这棵树，困在那儿了，一个劲儿地叫。	30
一个原本幸福的家庭，因为“黑中介”的欺骗而倾家荡产，女儿被困南非无法回家，当初设计的美好前景也变成不堪回首的噩梦——这是今年中央电视台3·15晚会上披露的一件留学“黑中介”造成的恶性案例。	29
夏天我们就把桌子、椅子搬到树下，一家人一起吃西瓜、聊天儿，困了就在树下睡一觉，非常凉快。	29

也正是这种定型化，使得汉语中出现了许多用比喻造成的词语。	19
你别瞧桑金兰错那姑娘身子单单薄薄的，从六、七岁起，老阿爸就教她用小手绳套羊羔。	31
亲朋好友你一言，我一语，可不就定不下来应该用哪个名字了嘛！	21

最近，在黑龙江省的一个林场发生了这样一件事：星期天，林场的一位工人到离家15里外的山上去游玩。	39
农村人到了城市，小城市的人到了大城市，特别是中国人到了国外，几乎个个都是大把花钱的主儿。	28
3月17日，欧盟对产自中国的陶瓷作出反倾销初裁：没有一家中国企业获得市场经济地位，除3家企业获得税率分别为35.5%、36.6%、26.2%的个案处理，以及少数企业由于配合欧盟反倾销调查而获得32.3%的税率外，1500多家国内陶瓷企业都为73%的全国普遍税率。	104

狐朋狗友、鸡零狗碎、鼠窃狗偷、狗仗人势、狼心狗肺、挂羊头，卖狗肉、狗急跳墙、狗血喷头，还有狗眼看人低，狗拿耗子，多管闲事，狗嘴里吐不出象牙。	49
一般地说，社会地位较高的阶层与地位较低的阶层对男性气质的界定常常是不同的。	18
本次反倾销被抽样的东莞唯美集团的董事长黄建平称，产品经过几个中间环节进入欧盟市场后，价格已经不低，为何还被反倾销，他还想不明白。	47

这好比一个小孩，开始他不是班长，也有缺点，后来当了班长，被宣传同时也接受同学们的监督，那他就会进步。	43
比如欧洲足球锦标赛啦，美国NBA篮球比赛啦，特别是有中国队的国际足球比赛时，那我宁愿不睡觉也会半夜爬起来观看。	38
当时的交通不发达，车子颠簸得厉害，回到家时肉羹已冷，且溢出了许多，我们吃的时候已经没有父亲形容的那种美味。	48

如果每个人都像你这样反对改变，我们现在也许还住在山洞里靠打猎过日子呢！	22
中国人因为爱土地爱得太厉害，大家都决定老住一个地方，住到后来前街后巷全是亲戚。	20
青年们在自我意识领域里对自我意识的误读、价值选择上的失衡、信仰的失却及经受不住后现代主义“去中心化、去责任化”观念的冲击是造成无所谓心态、生存方式和生活状态的内在原因。	38

苏步青言传身教，把科学的火炬庄严地传递给下一代。	20
他说，如果老师提问时他不举手，同学会在课下叫他傻瓜。	20
建议你读课文的时候，读第一遍，写一笔，读完第二遍，写下第二笔，依次类推，等把“读”字完整地写出来，也就是你读完十遍的时候。	26

如果父母还抱着传统观念不放，把儿女当做私有财产，必然给两代人的关系蒙上阴影。	18
伯牙又说道：“今天，天赐良机，让我与子期弟相遇，就把我刚才弹的曲子叫做《高山流水》吧。”	34
据说800多年以前意大利旅行家马可.波罗就把做饺子的方法带到了欧洲，那个时候外国人就已经会做饺子了。	22

因此海尔没有采取从中国派人去的做法，而是请当地的美国人来经营当地的海尔。	20
BM公司推出了一种新的产品，为了把产品成功地推向市场，小丁来到了广告公司，请他们策划该产品的电视广告。	37
今天下午我去洗衣店取衣服，他们看了一下儿我的收据，请我稍等。	25

是啊，他一边挥着拳，一边东张西望，有时候还抓耳挠腮，真像一只活泼可爱的猴子。	17
她爸爸因为工作忙，汉语学得不太好，但是他只要有时间，就让两个孩子把上课学到的汉语教给他。	22
每种语言中都有表示颜色的词语，它们往往不但有基本义，而且还有象征义。	29

一个人备受痛苦，生不如死，让他痛苦地活着为如使其安然地死去，从这个意义上讲，安乐死确是人道主义的体现。	36
因此，在开始钓鱼之前，我把有关的要领给他们讲了一遍，还做了表演。	21
为此，韩非很重视效验，他认为，认识的真伪和言论是否正确，应以行动的实效作为检验的标准，如果没有达到预期结果，虽讲得很好，做得很努力，但也没有用。	55

当然，上海绅士的涵养、淑女的矜持也都是在距离这件礼袍下才显得丰姿绰约，不管骨子里是精于算计的琐细，还是毫不关己的冷漠，都在华丽的礼袍下无可挑剔。	53
每一个作家接受的文人文化都差不多，如果仅有文人文化，那么所有作家的作品应该是差不多的，为什么会有这么多的作家形成各自不同的风格，因为我们接受来自民间的文化不一样，这块东西对一个作家的风格是至关重要的。	95
红卫兵到来的时候，党校的看门人，名叫原成瑞的，将大门一关，一个人就守住了一座空城。	27

我的母亲很高兴，但也藏着许多凄凉的神情，教我坐下，歇息，喝茶，且不谈搬家的事。	20
掌柜是一副凶脸孔，主顾也没有好声气，教人活泼不得；只有孔乙己到店，才可以笑几声，所以至今还记得。	18
练划水的时候，手和脚老配合不好，妈妈耐心地教我，我一遍又一遍地练习，终于学会了屏气和划水。	21

我忘不了有一次去一位贫困学生家里家访，当我脱鞋上炕的时候，那位母亲看着我的皮鞋对孩子说：“娃儿，你要好好读书，长大了就能穿上皮鞋了！”	33
黄山五绝、一线天、黄山瀑布，这些都是去黄山必看的景点。	22
他并没有失望，而是继续到处打听，最后终于看好一个广告牌。	20

她先是不说一句话，慢慢地，两行眼泪从她一对大眼睛里簌簌地往下直流，滴滴答答掉在她前襟上。	30
她做了6年丁克，宝宝现在还不到两岁，小家伙特别淘气，会使用家里所有的遥控器，会把小保姆气得直哭，会为了买玩具拍姥爷姥姥的马屁。	45
这种比赛又极有规矩，奔着奔着，遇到江心的分水堤，唰地一下裁割为二，直窜出去，两股水分别撞到了一道坚坝，立即乖乖地转身改向，再在另一道坚坝上撞一下，于是又根据筑坝者的指令来一番调整……	33

农民一边称菜，一边说：“有虫子其实没事儿，用水冲冲就掉了。”	26
回家的路上，儿子问她，老师都说了些什么，她鼻子一酸，差点儿掉下眼泪来。	29
玩儿单机版游戏最大的乐趣就是赢，要把游戏破掉，享受“爆机”的快感。	21

身体是由许多部位组成的，要全面保护自己的身体，就要对这些部位“各个击破”。	34
据统计，他目前做的广告多达三十三个，打破了明星做广告的记录。	19
她本能地换一个乳房给孩子吮，又回到房里，坐在破竹凳上。	22

我去初中一年级的一个班上课，这一节课要讲“亲情之爱”。	19
我说的话他们都听，我们的关系比较融洽，有了这个融洽，我们才能进行很好的科学研究。科研队伍的主要力量之一就是博士生，所以我特别重视师生之间的关系，我跟他们说，我从内心讲不把你们当学生看，而是当同事看。	82
我开始学习汉语时很困难，因为老师不会说英语，没办法和她交流，所以我只能自己一点一点地学，天天找中国人练习口语，几年以后我已经能很流利地讲汉语了。	67

每年都有外国留学生来中国戏曲学院学习，但石山雄太是第一个学完四年课程的留学生。	29
说着，就用右手给蛇画脚，这时，另一个人也画完了。	21
全组八个组员的工作任务，都一气分派完了。	17

总而言之，最需要的东西差不多都有了，两个星期之后，我们新租的房子已经可以住了。	27
欧盟去年人口超过5亿，一改长期徘徊甚至下降趋势，但欧洲政客和媒体心态复杂，他们担忧新增人口中相当一部分是穆斯林移民，而这些穆斯林人口的生育率又大大高于原居住人口，长此下去，欧洲会不会“变绿”？	41
这种成本和收益不相符合的现状不得不促使各家银行开始将眼光投到“社区金融”这一块，社区正成为银行拓展综合零售业务的新的增长点。	56

我们沙地上，下了雪，我扫出一决空地来，用短棒支起一个大竹匾，撒下秕谷，看鸟雀来吃时，我远远地将缚在棒上的绳子只一拉，那鸟雀就罩在竹匾下了。	22
看来，他，不过七八岁；坐在小板凳上，两个肘子支在膝盖上，双手托住冻得发红的脸蛋，从帘子缝里傻呵呵地望着对面的绝壁。	22
等我老了，也许要让那时的志愿者，唱一支现在我们喜欢唱的流行歌曲了。	18

今年24岁的蒂姆通过频繁地买卖股票实现了自己一年前的“梦想”——买下了他的第一套房子。	23
据苏黎杰所在的装饰职业培训学校校长刘天白所说：“苏同学有时说得很坚决，要在这儿干两年。	41
公元前16世纪灭亡夏朝建立起的商朝，经过了554年，使奴隶制社会有了较大的发展。	24

另外，“中国盒子”(Chineseboxes)原指大盒子套一串小盒子的中国小玩意儿，现用来比喻复杂之事；“中国拷贝”(Chinesecopy)这个词指一种把原件的缺点和疵点都完满地复制的拷贝方式。	28
他正在厨房里，紫色的圆脸，头戴一顶小毡帽，颈上套一个明晃晃的银项圈，这可见他的父亲十分爱他，怕他死去，所以在神佛面前许下愿心，用圈子将他套住了。	23
孩子们如果“厌学”，厌的不是知识，厌弃的是我们给他们提供的那套陈旧的模式。	30

通过土地改革，原来占农村人90%的没有土地或土地很少的农民，分到了土地。	30
杰克才学了一年半中文，但是他的中文非常好，他应该到三年级，不过他分班考试考得不太好，所以被分到了二年级。	32
至于不会用的人，则东摸摸、西磨磨，时间一分一秒地过去，浪费的比利用的多，犹豫的比决断的多，时间永远不够用，事情永远做不成。	20

以前，中国人的名字，特别是农村人的名字也有很大的随意性，给女孩子取名，总离不开“花、草、香、淑、琴、菊”之类的词；给男孩子起名大多是“铁柱、铁蛋、金锁、银锁、铜锁、大山、石头、牛娃”之类的词，无非是想让女孩子长得漂亮点儿、文静点儿，让男孩子们身体结实，平平安安，长大了能干活，有吃有穿。	32
一旦要普及文化，这种情况就必定要被打破，与口语相适应的新书面语就必定要取古老的书面语而代之。	35
这位教育家从手提包里拿出一个瓶子，又取出三个系着绳子的铅锤。	18

一个星期天，杰斐逊的两个情敌在玛莎的家门口碰上了，于是他们准备联合起来羞辱杰斐逊。	20
东郭先生正准备再往口袋里装书，老农立即抢过去，把袋口扎得紧紧的。	25
孔乙己刚用指甲蘸了酒，想在柜上写字，见我毫不热心，便又叹一口气，显出极惋惜的样子。	29

草原宾馆(所谓的宾馆也不过是铁皮房而已)已经关闭，只好不分男女混居在哈萨克人的帐篷中。	28
那时他才有干不完的活儿，他才能光着红铜似的脊梁，不分昼夜地打出那些躺柜、碗橱、板箱，挣回香雪的学费。	25
对当事人来讲，受理费、聘请律师的费用远远不止一分钱、一元钱，实际上当事人也浪费了自己的时间和金钱，可以说是得不偿失。	23

可是我很笨，无论怎么包，包子都合不上口，很着急。	18
狼不等老农回答，抢着说：“他刚才捆住我的腿，把我装进口袋，还压上了好多书，把袋口扎得紧紧的。	39
谢谢，你自个儿慢用，但愿我现在有一口酒喝。	17

红茶性味甘温，含有丰富的蛋白质，冬季喝红茶，可补益身体，生热暖胃，从而增强人体对冬季气候的适应能力。	29
在院子里，我从来不束缚它，看着它在草地上像小马一样飞奔、打滚，甚至跑热了跳到池子里游泳，我的心变得和它一样自由明朗。	34
客人马上就要来了，你去告诉李小姐先把房间里的空调打开，今天太热了。	30

“不”，孔子诚恳地说，“我刚会弹，对旋律还不熟悉，让我再练几天吧。”	25
第三天晚上，妈妈端来了两碗表面都没有鸡蛋的面条，让小红选择，小红却说：“妈妈累了一天，妈妈先选。”	24
“等一等！”一位青年发疯一般冲进指挥台，抢过了话筒：“科马洛夫同志，请让我与您说一分钟的话！	35

那年代，翻几座山跑到县城，才买到一本《马克思传》。	17
我的经验是，不要抱怨，更不要拒绝老师提供的那一串长长的书单，那里边有的道理，你们现在并不理解，但要接受它，按照那个参考书目或必读书目，一本一本地读，古今中外都读。	68
所谓民族区域自治，就是在国家的统一指导下，以少数民族集中的地区为基础，设置地方自治政府，让少数民族自己管理本民族的地方性事务。	53

你儿子在椅子上连三分钟都坐不了，你最好带他去医院看一看。	26
这种看病的方法很奇怪，我不明白医生为什么要这样看病。	23
爸气极了，一下把我从床上拖起来，我的眼泪就流出来了，爸左看右看，结果从桌上抄起一把鸡毛掸子，倒转来拿，藤鞭子在空中一抡，就发出咻咻的声音，我挨打了！	30

（1）客房之间通话：拨打其他客房电话可以直拨分机号，2到9楼的分机号码是在房间号码前加拨0，例如，701房间的电话号码是0701。	29
苏爱对玛丽说：“告诉你一个不幸的消息，楼下的老画家贝尔门先生得肺炎死了。	19
我一听就明白了，原来这栋高楼上有人要跳楼。	19

所以上海人造就了许多规则来保护私人空间，这些规则像透明的玻璃，上海人则是装在金鱼缸里的金鱼，近在咫尺，伸过手去，触到的却是冰冷的距离。	36
东郭先生牵着毛驴在路上走，毛驴驮着个口袋，口袋里装着书。	24
西方近代建筑尽管比中国老房子更注重生活功能，但目前还在使用的旧建筑大多也做了改进，加装了最新的生活设施，使居住在这些百年或数百年老屋中的人也能享受到先进的物质文明。	42

上课画《许眼变化图》，央女儿代摹《魔鬼遗臭图》，想来也都是“痴气”的表现。	31
我觉得《围城》里的人物和情节，都凭他那股子痴气，呵成了真人实事。	22
放开嗓子乱喊一通，对中看不中用的球员骂上几句（下意识里没准是为给自己气受的领导准备的话），或是挥动着小旗子呐喊数声，手里若有个矿泉水瓶亦冒险扔它出去，球赛结束时，顿觉浑身轻松。	34

这两天身体不舒服，到医院看病，没想到却为改名字上下楼跑了三遍，惹了一肚子的不痛快。	29
他想知道自己选得对不对，可把那本杂志每一页都仔细来回看了几遍，也没有找到答案。	29
当时有一支流行的爱国歌曲《五月的鲜花》，开头有一句歌词：五月的鲜花开遍了原野，鲜花掩盖着志士的鲜血。	34

自从我改用轿车后，我对目前公路现状才有了更深一步的认识。	21
第一印象是指在第一次见面时给别人留下的印象，第一印象往往是最深的，而且很难改变。	30
对我们大多数人来说，法兰西都是时在念中的旧游之地，但也许算我感情最深，因为法兰西文学艺术曾是对我青少年时代影响最大的动力之一，我的第一篇小说便是在巴黎拉丁区的小楼上写的。	33

所以孩子，你看开点，别胡涂，周家的人就是那么一回事。	23
后来实在坐不起了，就改坐公共汽车，但我要去的地方往往起码要倒三四次车，北京的公交线路又很复杂，本地人都搞不清楚，我这个外地人更是摸不着头脑了，倒了一回又一回，越倒越糊涂。	77
据说16世纪时，西班牙探险家在墨西哥品尝到了用可可豆做的又苦又辣的饮料，他们把这种能恢复体力的饮料带回国内，改进了制作方法，做成了固体巧克力。	50

在登山的路上，有可能遇到悬崖，或者茂密的森林，所以只能绕道而行。	25
西门豹带着一队雄壮的士兵，浩浩荡荡地来到郊外，只见漳河两岸飘扬着彩色的旗子，到处都站满了人。	23
父亲一下子跪在地上，又马上站起来，指指我，高高扬扬手，再做着种地、喂猪、割草、推磨杆的姿势，然后掏出已经掏空的衣袋儿，再伸出两只手反反正正地比画着，那意思是说：“求求你们了，救救我女儿，我女儿有出息，了不起，你们一定要救她。	63

因为“倒”和“到”同音，所以“春”字倒过来，是“春天到了”的意思。	17
许多人在真诚的赞美之后，喜欢加上“但是”两个字，举例来说，我的朋友想改变孩子漫不经心的学习态度，常常会说：“你这次成绩进步了，我们很高兴。	22
比如，老师讲了这样一个句子，“我们班就有三个美国学生”，老师说，如果“就”字重读的话，这句话的意思是，我们班的美国学生很少。	37

守明这才敢抬起头来，往地头的大路上迅速瞥了一眼，路上走过来的人倒是有一个，那是一个戴烂草帽、光脊梁、像吓唬老鸹的谷草人一样的老爷爷，哪里是她日思夜想的那个人。	70
东北的黑龙江省，夏季不热而短促，冬季严寒漫长；南部的台湾、广东、云南南部，没有冬天，四季炎热多雨，树木常青；长江中下游、淮河流域，冬冷夏热，四季分明；西北内陆地区，常年干旱，风沙很多，日温差比较大；青藏高原是中国特殊的高寒地区，空气稀薄，终年积雪。	92
为了感谢筷子一日三餐为人们辛勤地“劳动”，日本还把每年的8月4日定为“筷子节”。	31

光华要求每个人学完后都做一个商业计划书，并当着所有老师和同学的面模拟演示。	21
商业计划书的最后一页，是每个人必须当着所有人宣读的：如果我成功以后，我会如何去帮助别人。	17
我从十二岁起，便在镇口的咸亨酒店里当伙计，掌柜说，样子太傻，怕侍候不了长衫主顾，就在外面做点事吧。	17

因此，爱尔兰人对婚姻慎之又慎，与之相配套的制度是：夫妻在登记结婚时，可以自由协商婚期，从一年到一百年不等。	51
胡飞网上接的项目，每个从几百元到几万元不等。	20
压力过大所产生的生理后果主要有糖尿病、心脏病、胃病等，心理后果主要有注意力的范围缩小、记忆力变坏、悲观失望、自我评价迅速下降等。	62

猪八戒照镜子——里外不是人，人怕出名猪怕壮，猪鼻子插大葱——装象。	30
我装病的伎俩逐渐变本加厉，到后来不再是为了逃脱父亲的惩罚，而是开始为摆脱扫地或者拖地板这样的家务活而装病。	50
放学回家后，她找来一条金鱼，把它放进一个装满水的杯子里。	20

在老师的家里，一进厨房，我们立刻发现一张张圆圆的盖帘上一圈一圈地摆满了白白胖胖的饺子，上面捏上了一排整齐的花边，正等着放进锅里煮呢。	57
我把伞伸过去，他感激地说谢谢，告诉我说，他也是在这儿等一个朋友。	26
此外，医生们发现，由压力引起的疾病正在增加，比如像过敏症、偏头痛、肠炎等都与压力有关。	35

有些中学生因为没有钱，便抢同学的钱，或者去偷，带来了极坏的社会影响。	27
同学们高兴得跳了起来，班长又说：“坏消息是下星期的考试，改到今天了。”	17
对不起，赵老师，我来晚了，路上我的自行车坏了。	20

我觉得这件挺合适的，看起来一点儿都不肥。	18
爸妈当然反对，因为它太不合身了；可小虎却特别喜欢，就因为它肥得不合身，所以才很酷。	29
农民高兴极了，他一点儿力气没花，就白捡了一只又肥又大的兔子。	23

后来，丢斧子的人找到了自己的斧子，原来是他去山上砍柴时落在山上了。	27
然而，有些城市的规划者们不懂得如何建设城市，只知道模仿外表，结果不仅落在了别的城市后面，还丢失了本地的文化特色。	34
女作家说，台湾纬度低，一年四季不下雪也不结霜，而玉山峰顶，由于海拔高，有时会落雪挂霜，台湾话叫“冻顶”。	38

小伙子一脸惊慌失措的样子；她倒显得很镇静，一步跨到我跟小伙子中间，与其说她用她的身子挡住小伙子，倒不如说她用她脸上的表情向我表示：“你看着办吧！	48
门上贴着红对联，新房窗户上贴着双喜字，一些亲友出出进进，倒也显出了办喜事的气氛。	28
走了十来里路，又有一个人对他说：“驮架就要倒了，快收拾收拾吧！”	21

鲁肃来看诸葛亮，诸葛亮对他说：“三天要造出十万支箭来，这件事得请你帮帮我的忙了。”	31
老师已经把这些成语逐一加了拼音和翻译，每个成语还给大家造了三个句子，请班长复印一下，发给大家，人手一份。	34
把紧张情绪说出来：比如面对很多人做自我介绍时可以先说：此时我非常紧张，还请见谅。	36

学生从小学起就受到严格的管理，必须遵守学校的各项制度，不迟到，不旷课，按时完成老师布置的作业。	33
不过，学太极拳没有他想的那么容易，他每天下课以后都需要练习一个多小时，他已经快学完了，他还打算以后去做太极拳老师呢！	21
最让她难忘的是，去年第一次听国际法课。	17

丽莎这个学期除了中文课以外还选了一门中国历史课。	17
老鼠妈妈对小老鼠说：“你们现在该知道，学一门外语是多么重要啊！”	21
垂花门前早有众小厮拉过一辆翠幄清油车来，邢夫人携了黛玉坐上，众老婆们放下车帘，方命小厮们抬起，拉至宽处，驾上驯骡，出了西角门往东，过荣府正门，入一黑油漆大门内，至仪门前，方下了车。	82

如果天天出去吃饭或者吃干巴巴的面包，不离婚才怪呢！	22
对于一个刚由伦敦回来的人，像我，冬天要是能看得见日光，便是怪事；济南的冬天是响晴的。	29
他常常睡懒觉，起来以后也不梳头，有一撮儿头发向上翘着，头发染得黄黄的，怪有趣的。	35

不一会儿，他从里面出来，对矮个儿青年说，还差300元钱，问矮个儿带没带。	21
“我们要低碳，不要说‘不差钱’，如果你觉得‘不差钱’，那你差的就是一种社会责任感。”朱海伦说。	29
可以这样说，地面的水泥或钢铁设施越多越密，地表的通透性就越差，水分涵养就越困难，地表下沉的可能性也随之加大。	29

因此，有专家预计，按照中国互联网当前的增长速度，中国网民数将很快超过美国，中国将成为世界上第一大互联网国家。	28
新中国成立以后，从1949年至1989年40年间，普通高等学校发展到1075所，在校大学生增加了13倍，达208.21万人；普通中学(包括高中)发展到8.96万所，在校生增加了44倍，达4454.02万人；小学发展到77.72万所，在校生增加了5倍多，达1.2373亿人；幼儿园17.26万所，在园孩子数1847.66万人。	151
笔者长期在外资企业、国有企业以及私营企业从事市场和销售管理工作，其间招聘面试过数百名候选者，也作为咨询专家参加过一些企业的招聘会，发现外资企业与国内的企业在有关人才的理念方面有很大不同。	39

她想到，作为一个生命随时都受到威胁的犯罪嫌疑人，黄继伟心里的变化谁也无法猜测；一旦改变了主意，他完全有可能采取卑鄙的手段来保护自己。	32
礼节的范围很广，比如，平常见面打个招呼，谁有困难或生病了主动关心以及必要的礼尚往来，等等。	20
坐着汽车，醉醺醺，直对你说胡话的那位是谁呀？	19

我打算下个月回山东老家探亲，想买些礼物，好带回去送人。	24
这时，她为了不让自己的同屋出丑，不让同学们扫兴，就将错就错地撒了一个谎，说是看到了那个送蛋糕的男孩儿，只是天太黑，没看清楚。	43
医院的病友们捐了点儿款，派了几个代表送到她家去。	18

我看到有人在地上练习书法，用一根木杆绑着一支大毛笔，然后蘸着水在地上写字，那些字很快就消失了。	39
你可能已经注意到，大多数人习惯于用右手写字、拿筷子，所以大多数人的右手比左手灵活。	20
“英雄”的信虽写得平平淡淡，但灯下读来却字字真切，那字里行间分明画着一颗大大的心，那心的深处装着我。	20

一个人的情绪受环境的影响，这是很正常的，但你苦着脸，一副苦大仇深的样子，对处境并不会有任何的改变，相反，如果微笑着去生活，那会增加亲和力，别人更乐于跟你交往，得到的机会也会更多。	22
那时候我母亲是手术室的护士长，我记得她将一些发苦的粉末倒进了我嘴里，没多久我就什么都不知道了。	23
试想法显出发时只有七个和尚结队同行，而走了不久，就有人不胜其苦开了小差，有人病死途中，最后只留下他一人。	30

说实在的，她用英文给我写信，我不敢用英文回。	20
当我念到贾宝玉失踪，贾政泊舟在客地，当时，天下着茫茫的大雪，贾政写家书，正想着宝玉，突然见到岸边雪地上一个披猩猩大红氅、光着头、赤着脚的人向他俯身大拜下去，贾政连忙起身来要回礼，再一看，那人双手合十，面上似悲似喜，不正是宝玉吗？	86
她一眼就认出了他，近两年来，他的照片经常出现在报刊上，有一回电视里还出现了他的镜头。	29

人类的双上睑形态一般是对称的，但约有2.85%——8.89%的人双上睑形态不一致，表现一侧单睑，一侧为重睑。	51
因此重睑美容术除能增添美感以外，在某种意义上讲尚有一定的功能意义，这也是重睑术开展的主要理由。	36
可是，从此，碧螺姑娘却一天天瘦了下去，得了重病；没过多久姑娘就离开了人间。	21

纽约的北京烤鸭不是真的北京烤鸭，是纽约烤鸭，所以不好吃。	25
各种各样的美味诱惑着我，我这也尝尝，那也试试，不过最好吃的还是北京的饺子。	26
但是作为中国人，姚明可能会说：“哪里，我打得还不够好，您过奖了。”	25

可在城南一户普通人家里，一位青年妇女抱着孩子低头不语。	18
结果下午两点多他敲门，我一开门，他抱着一个巨大的箱子，说送给我的，我打开箱子一看全是“勿忘我”，那种紫色的花。	17
当人们发现比自己优秀的人也有许多弱点时，过去对他抱有的对立情绪就会消失，甚至还会产生某种程度的亲切感。	24

病人胸部有针刺样疼痛，咳嗽时疼痛加重。	17
其实，有些知识分子的传统观念比一般人还重。	19
门铃“叮咚”一声，父母像赛跑一样过来开门，母亲的脚步是细碎急促的，父亲的脚步则像重鼓敲在地板上。	40

1在中国，如果你到朋友家里做客，主人一定会为你端来一杯热茶，欢迎你的到来。	23
“我开始也不知道是什么，后来等服务员端上来一看，哈，只见盘子里是一个红烧猪蹄儿，边上放了几根香菜！”	18
但它不会飞，于是两只大雁用一根结实的绳子，叫乌龟咬着中间，大雁各咬一端。	34

丧事完毕，父亲要到南京谋事，我也要回北京念书，我们便同行。	27
前年的“五一”劳动节，我们姐儿几个约定去爬凤凰山，自然少不了也请出母亲同行。	36
就拿成语来说，带“酒”字的特别多：“借酒赋诗”、“借酒抒怀”、“借酒消愁”、“以酒助兴”、“以酒壮胆”、“以酒壮行”……	56

而我们俩是在有感情的情况下订的婚，在部队的三年，我每天都想着她；所以说，你要叫我一时抛开她不想，也是不可能的。	28
海琳，我得告诉你一件事：我发现我真的爱上你了，不然怎么会这么想你呢？	30
如果你在暑假的“大时间”天天用来聊天儿、看电影，在周末却想写大的研究报告，就是大小时间不分了！	28

他一面派人回国报信，一面拿了四张牛皮，牵了十二头肥牛，来拜见秦国的大将，说：“我国的君王，听到贵国的军队路过我国的消息，特地派我来迎接，并送这些微薄的礼物犒劳军队。	69
男孩儿吃惊地说：“你是说这是你哥哥送的礼物？……我也好希望能……”	17
我的地址是留学生公寓123房间，他们一般送餐很快，只需要十分钟左右，但是今天订餐的人很多，我等的时间有点儿长。	20

相比之下，肯德基的竞争对手麦当劳目前在中国内地开设的300多家分店全部都是直营店，没有一家是特许店。	37
他看见左边又有一个朝奉皱着眉头把几件蓝布衣服直撂到柜台外人堆里，大声吆喝道：“烂东西！	22
他们认路的方法很简单，先问横马路，再弄清直马路，两路相交成一个坐标。	20

我一定干完地里的活儿再去上学，放学以后还可以挑水、拾柴……	22
那个人指着院里的一口井说：“这几年，我每天都会抽空挖这口井。昨天，井口冒出了清水，我也就不必再下山挑水了。”	49
看了这么多书，我发现意思好的字都被人用滥了，如果挑好意思，肯定会跟人重名；如果不想跟人重名，那名字肯定意思不好，或者特拗口，或者笔画多。	24

幸亏有儿子；她又能做，打柴摘茶养蚕都来得，本来还可以守着，谁知道那孩子又会给狼衔去的呢？	37
但过了一会儿，女儿居然把一张破碎的世界地图给拼好了。	21
后来兄弟俩半喜半忧地回了家，将通知书念给父母听。	19

儿子生在秋天，其时，蝉语已息，而天空正大雁南飞，我的根又在南方。	26
他边喝酒，边说：“连县委书记都坐上小汽车来开这号会，难道开上这么个会，从此买卖婚姻就断根了？”	43
人的生命是有限的，当我们有形的身体，从这个世界上消失以后，我们也许会变成一根竹子、一把蚕丝，继续对着大自然诉说我们的秘密……”	37

有一次，我实在忍不住了，哭个没完，冲着母亲喊：“他一个瘸子，能穿出什么样来，还老给他做新的。”	42
第二天一早，老婆见丈夫一睁眼，就埋怨他说：“新买的布，干吗不做条新裤子，却非要和旧裤子一样呢？”	30
为了治好许小丽的病，医院请来了全市最有名的大夫给她做手术，手术做得非常成功。	25

为了培养旅游服务和管理人才，截止到到2000年，全国已设立1195所旅游院校，其中中等学校943所，在校生25.4万人，高等学校252所，在校生7.4万人，每年向旅游业输送专门人才10万人。	69
遗憾的是，情况却常常不是事先说好的那样，等到了饭局才发现又多出了好几位我不认识的人或事先没有说明的人在座。	50
她很活泼，说话很有趣，总能给我们带来快乐，我们都很喜欢和她在一起。	29

还有，听说沙漠正一年一年地向北京靠近，最近的地方离北京还不到100公里。	24
我的同事也帮我找了一个地方，是一套一居室的楼房，房间没有平房大，但是有厨房和卫生间，电话、家具、电视什么的都有，但是离我的公司有点儿远，坐车大概要一个小时，房租也是平房的的两倍。	58
她的儿女都已经长大成人了，各自忙着自己的事情，匆匆回去看她一下，又匆匆离去。	35

早春的一个傍晚，我因为办事，错过了买《北京晚报》的时间，心里怪沮丧的。	30
什么“春节愉快”呀，“哥儿们新的一年再合作”呀，叫人心里怪高兴的。	28
几经生死，亲身经历了一系列的“高原怪事”，今天先讲两件，也许能给旅游者提供一点小小的经验。	17

小丽觉得逛商场是最好的休息方式，李明认为睡懒觉才能达到最好的休息效果。	21
我记不得那是苏州的一处什么名胜，他见我懒得拾级而上，便倡议在山脚下找个地方喝茶。	19
丁主任的毛病是好吃，所以肠胃不太好；于副主任的毛病是太懒，症状是四肢无力。	27

一看东西(文物)还在，只是电视、音响什么的没了，我这才松了口气，然后心情特好地就去报案了。	21
说完，老头儿飘然而去，还没等张良回过神来，老头儿已没了踪影。	25
在一个印着红十字的枕头套里，母亲意外地又发现了一卷被水洇湿的钱——我看见母亲很惊讶，她可能从来没见过那么多的钱，那些钱，几乎相当于她一年的工资！	47

为了使我们公司的产品尽快投产，作为公司总经理，我常常忙得“天昏地暗”，有时一天工作长达十二小时，连续几天住在公司里。	19
主持人接着说：“在当前激烈的市场竞争中，杨总能够立于不败之地，他的成功主要是靠狠抓产品质量，注重企业信誉。	21
根据公安部门的统计，到1996年底，我国户籍总人口为1，195，462，742人（不包括台湾省和香港、澳门地区，不包括现役军人）；总户数为321，676，467户，平均每户人口数为3.72人；男女性别比为106.4：100。	22

马老师准备明天给她做手术，他说手术可以在腹腔镜下进行，先用穿刺针刺入囊腔，把囊液吸干净，然后将浅表部的囊壁切除，再用10%氯化钠、双氧水和生理盐水冲洗囊腔。	32
过了一会儿，他又夸他的盾说：“我的盾非常坚固，任何东西都刺不穿。”	28
直到下半天，寻来寻去寻到山岙坳里，看见刺柴上挂着一只他的小鞋。	19

2001年以后，中国企业集中力量开发美国彩电市场，加大了对美国的出口，使得由欧洲和日、韩一统市场的局面大大改变。	41
他想买一张世界地图，我想买一本《汉日词典》。	17
相如立刻让赵国的史官写下：“某年某月某日，秦王为赵王敲盆。”	19

我心里很乱，下班回到家，饿着肚子写东西，不时生气地看一眼厨房，想，男女平等，今天该丈夫做饭了。	31
父亲就跟我说：“递一样东西给人家，要想着人家接到了手方便不方便，一支笔，是不是脱下笔帽就能写；你把笔头递过去，人家还要把它倒转来，如果没有笔帽，还要弄人家一手墨水。	18
我不打算求他，所以我把他的表格撕了，然后告诉他：“如果没有什么事情，我想我先走了。”	35

当文化的毁灭像瘟疫一样传播开来的时候，这个地球上没有谁敢说自己不受害的。	27
如果你不喜欢慢跑，总觉得慢跑过程很无聊，但为了减肥不得不制定慢跑运动计划，那样的话，我敢打赌你肯定坚持不下去。	43
我是上帝派到森林里来做百兽之王的，你怎么敢吃我？	20

但北京人却没有独具北京特色的菜系，你也不能从烤鸭、臭豆腐、豆汁和炒肝儿中概括一个北京性格。	17
桃树、杏树、梨树，你不让我，我不让你，都开满了花赶趟儿。	17
爱人转身走到广告牌前，只见下方小字写着“最终解释权归本店所有”，真让你无话可说。	34

当年闹自然灾害本来就吃不饱，这下儿变成吃不下了。	21
可是口袋不大，狼的身子很长，装来装去，怎么也装不下。	24
它开始离我较远，见我不去伤害它，便一点点挨近，然后跳到我的杯子上，俯下头来喝茶，再偏过脸看看我的反应。	34

是的，好咖啡总是应该放在热杯子里的，凉杯子会把咖啡变凉，香味儿也会淡一些。	33
茶之所以能成为最后的朋友，是由于它不近不远，不浓不淡，不即不离，不亲不疏。	25
大块小块的绿色随意地铺着，有的浓，有的淡；树上的嫩芽也密了；田里的水也咕咕地冒着水泡。	19

一到那儿我们就分别租了一匹马骑，可是我那匹马不听话，我刚上去就把我摔了下来，把我手摔伤了不说，照相机也摔坏了。	33
可是火车跑和编绳子这两个比赛项目我们都输了，因为我们没练过，比赛时我们一下子摔倒了，感到很不好意思。	38
我是用这辆车学会骑的，没少摔跤，当时我想如果摔坏了，可以再买辆轻便车，骑着多精神。	22

我能说出所有田径项目的世界记录是多少，是由谁保持的，保持的时间是长还是短。	32
不料针还在鞋底上别着，针鼻儿把她的胸口高处扎了一下，几乎扎破了，她说：“哟，你的指甲盖这么长也不剪剪，扎得人家怪痒痒的，来，我给你剪剪吧！”	45
鲨鱼的寿命可以长达30年，但它的生育能力却很低，而且在它具备生育能力之前，还要先经历一段较长时间的青春期，所以一条鲨鱼等到长大成“人”生儿育女是极其不容易的。	61

我们这一代人从小就在特别稳定的环境里长大，到了一定年龄，对总在固定模式里做人厌倦了，谁不想改变改变自己呢？	29
那个男生后来据说果然成就了一番事业，也许他早已遗忘了我们相处的这一段，可我总觉得那是他走向成功的源头。	37
由于这些媒体的影响，当我们想要实现梦想时，总会感受到强大的压力。	21

这时候，他看见一位老人在前边走，就赶上去问：“老人家，您看见没看见一只骆驼？”	17
在科学技术方面，没有一些国家先进，但是正在努力赶上去。	23
1996年初夏，我因公出国访问，为便于到北京机场赶早班飞机，在前一天就投宿于北京师大的新松公寓。	24

中餐馆有五种：一是专卖面食的切面铺等；二是主要卖肉食的所谓“二荤铺子”；三是规模较小的馆子，店名往往叫某某春、某某轩，如“四海春”、“三义轩”；四是中等馆子，也叫饭庄子，一般叫某某楼、某某居；五是大饭庄子，专做红白喜事、寿辰、接官等大型宴会生意，常有戏台可以唱戏，酒席一摆就是十几桌、上百桌，名字一律叫某某堂，如：“福寿堂”、“同兴堂”等。	142
全国政协委员、陕西省国土资源厅副厅长李冬玉在提案中指出，30年来我国已积累了上亿个独生子女家庭，这些家庭面临独生子女的成人风险、成才风险、婚姻风险和养老风险，还有独生子女家庭的儿女养老风险、结构缺损风险，社会的发展风险、国防风险和责任风险等。	38
由于孩子正处于活泼好动、好奇心强的阶段，容易发生意外，在设计时，需处处费心，如在窗户上设护栏，家具都要采用圆弧收边，尽量避免棱角的出现等。	42

据北京市商务局有关人士介绍，截至7月22日，咨询个人外贸政策的人非常多，但正式提出申请备案登记的个体工商户(独资经营者)仅4人。	20
南非最大反对党民主联盟领袖海伦·齐勒6日还在南非南华寺举行的中国文化庆祝活动现场饶有兴趣地讲起十二生肖，给舞狮者发红包。	19
当我们大汗淋漓地回到母亲身边时，早已是日当正午。	19

举例子来说吧，晚饭的时候，看着你们大口大口地吃我作的菜，吃得津津有味，盘底朝天，我的快乐难以形容，那种感觉就像音乐家找到了知音。	29
几月来的精神的紧张，使他现在露出有点疲乏的神色，胡须乱蓬蓬的，看去几乎老得象鲁贵的弟弟。	36
有一位外地小伙子在北京一家影视公司上班，很得老板的赏识，收入可观，月薪近万元，然而他在北城区租的一间60平方米的小屋每月就要2000元，而他说这还算便宜的。	21

上星期，我买了一套“红色经典”的电影光盘，其中有一个电影就是“雷锋”。	23
这个人感慨地说：“在这个世界上，想找到一个知音实在太难了，今天我有您这么一位知音就心满意足了。”	32
最早是我上大学的时候，以后是我谈恋爱的时候，再就是有了点名气，常常被人邀请出席一些会议的时候。	25

那天是谁说的，橘子有很多维生素C，对身体有好处，结果买了四斤，没有人吃。	20
保加利亚人在新年夜要吃特别制作的新年蛋糕，蛋糕里放有各种各样的小礼物。	25
那样一来，失去的就不仅仅是面子，还有更可贵的人格，甚至还会给人类的科学事业带来误导和损失。	17

北京地铁现在的票价是单一票制2元，不管你坐多少站，坐哪条线的地铁，一共只要2元钱，是全国地铁票价最便宜的城市。	23
接下去的一段路，我就这样抱着他，一直抱到我该下车的那一站。	27
(看她关好窗门，忽然觉得她很奇怪)你站一站。	18

但是，中华民族传统文化的精髓要渗透到一个外来人的血液中去，不下苦功怎么行？”	31
意思是说，上天要让一个人担当重要工作之前，一定要让他先吃好多好多的苦。	33
67.中国有句俗话叫做“良药苦口利于病，忠言逆耳利于行”，意思就是药虽然很苦，但对治疗你的病有很大帮助；同样，别人劝你的话可能不好听，但对你是有很大帮助的。	37

现代社会人与人的关系可以说更近了，也可以说更远了，在纷繁复杂的社会环境中，我们怎样才能处理好人际关系呢？	22
从此以后再也不用担心“岁月风霜严相逼”，再也不用对曲线毕露的连衣裙避而远之，无怪乎年轻女性对“素食主义”如此狂热了。	35
人们不禁呼唤：绿色的食品、清新的空气、优美的环境离我们还有多远？	30

第三阶梯以东，是中国大陆伸向海洋的大陆架，这里岛屿星罗棋布，海水比较浅，大部分不到200米，算作第四阶梯地带。	34
老二接着说：“那头骆驼的脚印三个一样深，而只有一个脚印明显比较浅，足以表明那头骆驼一条腿有毛病。”	31
在有限的生命中，有你的至亲父母时时将他们的心声附于你的身上，念你、记挂你、关心你，用珍贵的亲情，撑起你的人生路上最温暖的支点，是小辈不浅的福分。	67

看，像牛毛，像花针，像细丝，密密地斜织着，人家屋顶上全笼着一层薄烟。	26
祥林嫂可是异乎寻常，他们说她一路只是嚎，骂，抬到贺家岙坳，喉咙已经全哑了。	33
武松见老虎趴在地上喘气，就冲过去骑在老虎身上，按住虎头，举起拳头，用尽全身力气，拼命地打，一连打了六七十拳，终于把老虎打死了。	35

上海的风则要琐细得多，它们在狭窄的街道与弄堂索索地穿行，在巴掌大的空地上盘旋，将纸屑和落叶吹得溜溜转，行道树的枝叶也在乱摇。	59
这些“大师”们什么话都敢讲，什么承诺都敢说，甚至连他们自己都没弄清楚的养生理论，就敢到处乱讲。	44
这条从绝壁上凿开的运输便道，并不宽敞，一天二十四小时，汽车、马车、驮骡、架子车和行人，来来往往，非常拥挤，没有人指挥就乱得一团糟。	59

我们会依靠什么样的具体措施，来实施这个禁烟令呢？	21
目前，全国已经有三十多个城市出台了“限购令“。	20
本来，哲学的东西大都艰涩难啃，而齐美尔竟然可以把一篇哲学论文写得如诗如画、令人心醉，同时那深沉的哲学内涵又轰击着人的心灵。	37

古时，这里长期处于动乱状态，朝廷曾屡派大军镇压甚至屠城，均不见效。	18
大军在一个山谷里转来转去，最后迷了路；虽然派出多批探子去探路，但仍然弄不清楚该从哪里走出山谷。	21
他的词有200多首，表现了比较浓厚的市民阶层的生活与思想情绪，主要是男女相爱和离愁别绪，具有缠绵婉约的风格，被称为“婉约词派”。	61

但仔细观察瓜瓤的颜色，第一个瓜比第二个瓜的红色要深一点。	24
这该有多别扭啊！手术前这些皱纹并不明显，现在却又深又黑，像是一条条刀痕。	24
关于这个，似乎是先生们的瘾浅，太太小姐们的瘾深。	22

但是我知道在汉语里“妈”和“娘”是一样的意思，所以我很有信心地告诉他，没关系，这两个词意思一样，用哪个都可以。	49
高明的茶叶师傅，能够呷一口混合茶，立刻分辨出这是哪几种茶叶混合冲出来的，例如，他们会说：“龙井、乌龙和普洱的混合茶。”	24
瞅见怀里抱着的，手里拉着的娃娃才那么问哪。	19

走的时候，我们把那束鲜花和一盘饺子留给了志强旁边的那位病人——他是几天前由于自杀被送进医院的。	17
从某种意义上讲，农业是人类在地球上留下的最大的“足迹”。	17
你看这些家具都是你从前顶喜欢的东西，多少年我总是留着，为着纪念你。	24

会议上有了他，就是再空洞的会议也会显得主题正确，内容充实，没有白开。	32
就听见警察喊道：“楼上的那位小姐听着，有什么事可以下来谈，我们会替你解决，你千万不要想不开……”	44
现在我很少看电视，其中一个原因是，广告太多了，不管什么时间，也不管什么节目，只要你打开电视，总能看到那么多的广告，浪费我的时间。	42

不半年，头发也花白起来了，记性尤其坏，甚而至于常常忘却了去淘米。	17
改革以前，中国企业体制存在的主要问题是：在管理上，政府和企业职责不分，国家对企业管得过多，企业缺乏自主权，影响了企业积极性的发挥；在生产上，过于强调计划经济，忽视市场的作用，生产指标的确定，原材料的调配，产品的销售，都是服从于国家计划，企业不承担风险，生产缺乏活力；在分配上，搞平均主义——“吃大锅饭”，职工干好干坏、干多干少，工资都一样，不能调动积极性，生产效率低。	157
那天，我和我的主人一起跌倒了，你的主人忙问：“车没摔坏吧？”	26

我们有一次排节目，老师教我们唱过里边的一首歌，我来唱唱：“什么水面打筋斗？	31
但可以肯定地说，如果把问题扯到治水上，那就要看到治水留给中国文化的传统是疏导，疏导才能把水治好，比如大禹治水。	53
司马光却急中生智，从地上搬起一块大石头，使劲向水缸砸去，“砰！”水缸破了，缸里的水流了出来，被淹的小孩子得救了。	40

但如果你只安排了两天的时间，还想要欣赏到更多景色，那就建议你从西边的门上山。	34
沿着山前花岗岩石铺设的之字型阶梯步步登高，对于刚刚适应高原生活的游客来说，途中要休息好几次才能到达宫殿大门前的平台。	52
到了冬天，凶恶的“年”快要出山进村侵扰了，村里的人相互约定，家家户户门上都挂	34

以我这个旁观者看来，你的问题没有那么严重，谁在工作的时候不犯一点儿错？	21
青海湖的周围，是广袤的大草原，风吹草低见牛羊，和青海湖形成了谁也离不开谁的共生关系。	30
猎头公司不对个人收费，中介公司是谁需要对谁收费，个人要找工作就对个人收费，企业找人就向企业收费；猎头收费很高，而中介服务收费往往比较低；猎头公司需要提供人才评价、调查、协助沟通的顾问咨询服务，中介公司往往只是非常简单的撮合；猎头公司更多的是为能力强、职业道德好的人才服务，另外，中介公司更多地为普通找工作的人服务。	20

乔家大院告诉我们，在这片贫瘠的土地上，创造财富是一种冒险行为，太容易成为众矢之的[58]，远不如安于穷困更加安全，必须用比艰辛劳作多得多的力量应付世界的报复。	45
……瞎，虽说都干秘书工作，可我这秘书就差远了。	20
那年我5岁多，还不到上学的年龄，天天跟着母亲去远郊的一所医院。	23

骑车去距离近的地方当然比较方便，但去远的地方就不行了，还是得坐汽车。	29
鲁肃见了诸葛亮，诸葛亮说：“三天造好十万枝箭，这件事得请你帮帮我的忙。”	26
群体力量大于个体，个体联合起来就产生力量，占得空间则取得胜利，体现的是人类早期的追求目标和较为平等的价值观念。	22

这个县妇联建立“创业帮扶周转金”，并协调金融机构放宽担保方式，实行申贷妇女自愿结组、3户~5户联保，无需任何质押抵押就可贷款，目前，已帮助620多名妇女解决了创业发展资金难题。	86
这种情况下，举办一些正常的相亲节目本来是件好事，但是应该多一点对年轻人的关怀，而不是为博观众眼球借题恶意炒作，这是对人文情怀的一种不尊重。	49
徐悲鸿被这位元帅的诚意感动了，他点头微笑，挥笔题上字，把这幅画送给了元帅。	23

一会儿肯定句和否定句的意思都是否定，一会儿肯定句和否定句又都是肯定，真让人摸不着头脑。	28
渐渐听清楚枪声只是向着外面，她们才又扒着船帮露出头来。	17
大学毕业后屡屡碰壁的求职经历让我终于又回到了自己擅长的魔术轨道。	18

经过法庭辩论，区人民法院驳回了原告的诉讼请求，原因是：原告李英拾到被告所丢失的物品后，没有根据拾得物品应当还给失主的法律规定，按照包内物品提供的线索，积极寻找失主，反而在家等待寻包启事。	65
他好像还打开了我的抽屉，从抽屉里拿出什么东西来，放进他的包里去。	28
赵林的母亲跟客人说了几句话就进了厨房，她想请客人尝尝她包的饺子。	27

吃饭的时候，她帮助手脚有毛病的小朋友洗手、端饭；分水果的时候，她把大的分给别的小朋友；有了什么好吃的，她都是先拿给别的孩子；晚上睡觉，她帮小朋友脱衣服……。	35
公司办公室主任按照我舅舅的意思，将我和小杨、小白一起分到公司的仓库里，做仓库搬运工。	26
所以我很喜欢坐地铁，它从来没有让我浪费过一分钱，我也在地铁上想明白了很多道理，比如，所有的爱情都只有两种结果：分手或者在一起。	21

俩人刚开始恋爱时，表嫂的父母不同意，嫌表哥老家在农村，没地位，“门不当，户不对”，就想办法拆开他们，通过关系把表嫂送到美国去留学了。	32
下班回家，路过一家花店，花香使你不自觉地在门前站了站，但心里根本没想买花，却被卖花人的热情从门外拉到了门里。	21
没过几天，刘志的老父亲来了，肩上扛了一个大口袋，一进门就笑呵呵地打开口袋拿出花生、瓜子儿、核桃和红枣等。	26

在第二次世界大战期间，不仅像今天这样的盛会无从举行(国际笔会就是受害者，有好多年不能活动)，就连一个正直的作家的写作甚至生存权力都失去了保障。	20
前日上午，沙坪坝区三峡广场，一块巨大的最美空气专卖会宣传招牌，吸引了众多市民的目光，大家纷纷观看。	25
第一，你一走进商店就要老板没有的东西，先让他觉得不好意思；然后你再告诉他你想买的，他一定会给你一个好价钱。	44

我有一位美国朋友，他住在北京，有一次他去修自行车，修车师傅对他说：“真有意思！	25
打这以后，他再也不去马路边上连营业执照都没有的修车点修车了。	23
因为马路的增加速度总是没有汽车的增加速度快，再说，路修得太多也会浪费土地。	26

根据产妇和胎儿当时的情况，我们没有给她做剖腹产，我们给她打催产素促进宫缩，还进行了人工破膜。	43
他们是名副其实的北极霸主，双掌的力量可以破开冰面，在捕食白鲸时，由冰上向水中扑去时可以一击重创白鲸，除去人类，北极熊并无天敌。	20
她夺了你的爱人，是与你相关；老板升他做部门经理，破了你的晋职希望，这也与你相关。	24

我微笑地瞅着先生，说：“看来任何事情都不能搞垄断封锁，所以要有反不正当竞争法。”	21
私人宴请不一定要大吃大喝，更多时候只是朋友们坐在一起说说话，这样的宴请在家里搞既清静又方便。	38
我骨子里是个很传统的人，讲究孝道，但现在被这件事搞得焦头烂额。	24

还有，一个人能成功，首先要具有一定的天分，有的人，生来就聪明，可能就比较容易成功。	25
“鸡蛋不多，营养特好，用泥鳅田螺喂养的鸡生的，以后再带。	20
人民大学网站有专门为毕业生设立的页面，不断滚动更新的单位招聘信息让盯着电脑屏幕的小张生出很多希望，“我每天都要上来看好几次。”	42

爸爸一边打哈欠一边说：“我夜里睡得死，你妈妈有事又不肯叫醒我。	17
我今天在报纸上看到一个很有趣的笑话，笑死我了。	19
在数字方面，很多中国人不喜欢“4”，因为“4”和“死”的发音相同。	25

这时，记者笑着为梁先生解释：“如果感情真的很深，那么，一方珍惜生命，便是对另一方最大的负责，最实际的爱。”	28
据了解，“闪婚”一族多为年轻人，他们追求的大多是瞬间爆发的激情，但瞬间的激情往往掩盖了双方的某些缺点，而婚姻是现实的。	44
那个护士连扎了好几针，当针头在因为淤血而呈紫蓝色的皮下蛇行的时候，我的心像刺猬一样竖起硬刺，可方老仍然带着宁静的微笑……。	47

一次丁广泉教郝莲露表演一段地方戏，教了五六遍还没学会，丁先生有点儿急了，就大声说道：“不对，重来！”	46
“光明工程”是有关人士捐助资金，为一些农村或山区老人免费实施白内障切除手术，使他们重见光明，所以叫“光明工程”。	41
重量感有两种，一种是内容量感，即事物本身引起的感觉，比如我们看到羽毛就会觉得轻，看到铁锤就会觉得重。	48

晚上，我边看报边想：“那个残疾青年真的相信我明天会给他送钱去吗？”	27
我们那儿也有回收汽水罐的，但是你得自己送到回收点。	19
我刚才在商店里看到这只钟，很漂亮，就买了，我们送给王老师，你看怎么样？	23

在我们国家，人们最爱说的话是：“快点儿！	17
而我呢，调动着每一根神经以至每一个细胞坚守着好不容易得来的一点点优势。	30
我们都很喜欢喝酒，但是酒水和饮料非常贵，昨天晚饭我们只点了一瓶啤酒，每个人只喝了一杯。	27

目前，美国的吸毒风气正在从贫穷阶层吹向中产阶级，从城市吹向农村。	27
我们沿山谷走，便看见很多兰草，大约有一尺高，都开着淡淡的兰花，香气浓烈极了，随风吹来，站在峡谷的任何地方都闻得到。	40
有一天，许小丽哭着对程东说：“我的病好不了了，我不想拖累你，咱们吹了吧！”	32

不可能呀，刚才下车的时候，是我付的钱，那时候钱包还在。	25
差役酒醒后，总感到少了点儿什么，可包袱、雨伞、文书都在，摸摸自己脖子，枷锁也在，又摸摸自己的头，是个光头，说明和尚也没丢，可他还是觉得少了点儿啥，念着顺口溜一对，他大惊失色：“我哪里去了，怎么没有我了？”	26
调查公司访问了32个国家和地区的3万人左右，结果发现，工作时间最长的是中国台湾的职工，每周工作55.1个小时，中国香港的职工每周工作时间达52.2个小时，排在全球第七位。	78

地方各级人民政府的正、副职领导人员，由本级人民代表大会选举产生并可罢免。	19
中国科学技术的发展，靠的是“两条腿走路”，除本国不断研究、发明之外，还积极引进国外的先进技术，进行消化、吸收，促进本国科学技术的更新与改造。	22
可惜这“天下第一行书”的真迹已经失传，只留下来一些古人的临摹本。	30

刚到那个城市，走在街上听到一阵“嘟嘟”声，便习惯地往腰里一摸，这才想起没带在身上。	33
有些结婚多年的丁克族，由于两个人在一起的时间太长，“两人世界”变得越来越无聊、乏味，再想起当年“丁克”的决定，感觉就好像是上个世界的事，于是他们自然而然地作出了新的选择，重新回到了三口之家的普通世界。	43
前一段时间我听广播介绍说，西雅图市政府想出一个有效控制车辆增加的办法，就是不再扩建公路。	19

我记得在很小的时候，有一次父亲到外地开会，开完会他到市场去吃了一碗肉羹，觉得是很少吃到的美味，他马上想到我们，先到市场去买了一个新锅，买了一大锅肉羹回家。	55
临离家之前，我给妈妈作了这样的安排：头一天，老爸的鱼钓回来以后，先养一夜；第二天，等老爸出发后，就把鱼送到菜市场里卖鱼的人那儿，按商量好的价钱卖给他。	32
我没坐过飞机，又是第一次出国，我以为办完海关手续以后还可以回来，就告诉她说：“你先等一会儿，我马上就回来。	40

她仍然头上扎着白头绳，乌裙，蓝夹袄，月白背心，脸色青黄，只是两颊上已经消失了血色，顺着眼，眼角上带些泪痕，眼光也没有先前那样精神了。	48
人们在追求财富的过程中，很容易迷失生活的方向，常常错误地认为更多的财富会带来更多的快乐。	36
有人会耻笑这种“斤斤计较”太过功利：跟孩子带来的成就感比，这一切算什么！培育后代，应该蔑视金钱、排除万难。	21

一步走近秦始皇兵马俑，那不是一个两个，而是成行成排，望不到头，足以数千计。	33
一部二十四史，你一字不差地背下来，也不知道中国的老百姓是怎么生活的，最多也就知道田亩数、钱粮数。	42
1931以后，日本侵略中国，长达15年，中国死了数千万人。	24

农家是无可不责怪的，家家都是这样做的，你又让一个农民如何改变这种做法呢？	20
看见张良，老头儿这回声色俱厉地责骂道：“为什么又迟到呢？实在是太不像话了！”	23
她一夜没合眼，只用湿湿的毛巾擦了擦汗，又去守她的粽子了。	19

中国各大城市或重要中等城市都有飞机，一般城市都通火车或公共汽车，各旅游区、点都通公共汽车或旅游专车，凡游客可以去游览参观之处，都有比较便利的交通工具。	37
由此，我们看到，齐白石并不是以非常精确的手法描绘具体物象，他的观察点和绘画手法是介于似与不似之间，这就是艺术的魅力所在。	33
从一天看，夏天和秋天最适合钓鱼的时间是上午六点至九点，下午四点至七点。	30

女人在经济上和知识上都不再依靠男人，因此他们追求更多的婚姻自由，这不见得是件坏事。	38
而从美国监狱刑满释放出来的人，有百分之四十一点四重新犯罪，其中不少人比过去更坏，更凶残，使美国人民的生存权受到更多的侵犯，更大的威胁。	38
可能是水越来越少，汽车越来越多，空气越来越坏，农药和化肥污染越来越严重。	21

如果上帝让我再一次来到这个世界上，我还要当宇航员，和女儿一起重上太空。	30
所以，如果是为了解决居民的住房困难，还不如完全搬迁；如果计算成本，还不如拆除重建；如果作为文物保护，那就得落实必要的经费并实行强制措施。	38
他们并非来自天外，就活在这演讲指向的现实当中，正承受着它的全部蛊惑和重压。	34

“站在我身旁的就是把乡镇企业产品打入国际市场的杨保中经理。谁能想到，10年前，他是一位面朝黄土背朝天的农民呢？如今，他创办的企业固定资产已经达到5000万美元，10年累计为国家上缴利税3亿元。在他的带领下，全乡农民已经脱贫致富，提前实现了小康。”	47
谁能想到，10年前，他是一位面朝黄土背朝天的农民呢？	18
愚公搬山的事感动了上帝，于是他就派了两个神仙把这两座山背走了。	27

那时，为了生存，公司除了违禁品，什么货物都送，甚至包括需要趁热吃的烤鸭。	31
衣食住行是生活四要素，人本来不能不吃。	17
她一定要把铅笔盒送给香雪，还说她住在学校吃食堂，鸡蛋带回去也没法吃。	20

当时，我们紧靠在一起，看到站在大树下的主人被淋成那副样子，心里感动得直想哭。	34
不巧的是，那天赶上下大雪，在经过一座山时，车轮突然陷进一个雪坑里直打滑，怎么开也开不出来。	32
像前年发大水的时候啊，这小火轮恶狠狠地开着快车走过，就像河里起了蛟，轰轰轰地，三五尺高的水头打过那些田横埂，直灌进稻田里去了。	54

郭云林知道，以自己检察官的身份，没有人会直接把张建立的行踪告诉他，但这些话也必然会传到张建立的耳朵里。	41
下边这些帖子都是人们在看了“某球星与其助手传出绯闻”这条新闻以后发表的评论。	21
到了东汉末年，一种名叫“胡床”的折叠板凳传入中原，第一次改变了人们的坐姿，人们逐渐开始放弃跪坐这种难受的姿势。	20

那种阴暗的心境显然对他不适宜，但其中也还有些严肃的、值得想一想的事情在。	34
原来我发现父亲心爱的传家宝、我曾祖父留下来的宝贝玉龙烟斗，此刻不在父亲的手上。	32
再说，巨富们的钱是自己的，愿不愿意捐出来完全在个人，捐了不见得就比别人高尚，不捐也并不可耻。	22

从西安飞至北京的CA523航班已经降落，请接亲友的朋友在一楼出口等候。	21
我和他结婚以前，他要求在财产公证书上签字；他会向我要打给中国的电话费；我去机场接我的朋友他还会跟我要10美元的汽油钱。	39
老王顿时愣住了，一时不知说什么好，好不容易才缓过神来，接过蜡烛，他说：“谢谢你和你的奶奶，你们真是热心人。”	27

他的极为丰富的作品，是属于全人类的财富，他的同辈或稍晚的文学创作家，如郭沫若，茅盾(他是中国作家协会主席，笔会的热心帮助者，今年春天刚逝世)、周扬、夏衍等著名作家也都同时曾在这项有意义的工作上出过大力。	32
在数千年的中国古代教育史上，出现了许多杰出的教育家，如：孔子、孟子、荀子、董仲舒、韩愈、朱熹、王夫之、戴震等，他们丰富的教育思想，不但为中国，也为世界教育史、文化史做出了贡献。	24
去年的一天，当我坐在沙发上看着圣诞节过后满屋的礼品时，发现一个不得不承认的事实：“中国制造”产品充满了我们家的一切空间。	53

这些沿海城市，自然条件、经济基础比较好，进行海外运输和国际贸易很方便，是中国对外开放搞得最活跃的地区。	39
新中国的国际交往包括很多方面，这里从外交关系、对外贸易、文化交流三个方面作些介绍。	24
经络和穴位遍布全身，里通五脏六腑，外连肌肉皮肤。	17

他骑马冲到一个小山丘上，扬起马鞭朝前一指，对着眼前无精打采、垂头丧气的官兵们高声喊道：“大家听着，翻过那座山，再往前走就有一大片梅林，树上结满了又大又酸的梅子。	52
又让一个大臣拿地图指给相如看，是哪十五座城。	19
爸爸还对孩子说了一句已多次令我不自然的话：“Don’tforgetthestarvingchildreninChina”（不要忘了那些饥饿的中国孩子）说完后，主人忽然意识到有我这个中国人在座，便又赶忙向我解释这只是一句普通的美国俗话，并说他知道今天中国人民的生活已经有了很大的提高，已经没有饥饿了，请我原谅他等等。	94

于是，我到卖洗衣机的商店去打听哪里能修。	18
那个人不肯接受劝告，回答说：“羊已经丢了，还修羊圈干什么？”	22
不过欧洲一些城市正在尽可能为此类车辆开绿灯，有的考虑挤出空间修专用道，有的规定此类车辆免税或免停车费，甚至很可能将汽车道路压缩以便给LEV腾出位置。	30

听说这是为了适应中国顾客的口味专门设计的，不好吃才怪呢。	25
一个老外在餐厅点了一盘麻婆豆腐，菜来了发现豆腐的味道有点怪，好像坏了，怎么跟服务员理论？	28
那倒不至于，你们是外国人，不知者不怪嘛。	17

你儿子在椅子上连三分钟都坐不了，你最好带他去医院看一看。	19
密斯周原是郭君的远房表妹，到杭州进学校；家里托郭君照顾她，郭请她吃饭、游湖，她把同学密斯范也带了来，有两次郭也邀了罗一同去，大家因此认识了。	46
由此，我们可以提醒那些试图离开秘书岗位的年轻女性，虽然转行可能给你带来新的机会和成功，但秘书工作绝对是一个能有所作为的职业，而且是一个特别适合女性从事的职业。	33

如果是远离自己的亲人、家乡、祖国，此时望着圆圆的明月，会格外怀念。	27
过去多是男主外、女主内，因此可以理解为什么会有“女强人”这三个字。	21
一个在美国奋斗多年，并在市场营销、国际贸易以及项目开发上具有23年经验，拥有上千人团队的工商管理硕士，会在自己40岁的时候选择卖掉所有的股份，只身到中国来做公益。	51

可也是，好不容易把他们拉扯大了，连星期天都不回来了，让我白做了这么多菜。	28
但是令人羡慕的白领也有自己的苦恼，每月刚发完薪水，还完房贷及信用卡，添置些衣物，和同事朋友潇洒一回，一番冲动之后发现这个月的工资又“白领”了。	66
那是个苏州女孩，有着一双明亮的大眼睛，一口白白的牙齿；她的衣服虽不算是时髦，可总是很得体。	21

同样一个人，同样一件事，嫁得好不好、干得好不好，因人而异，是一种自己的感受。	18
我的朋友曾经在东北呆过两年，严肃时，他能流利地说标准的普通话，跟“新闻联播”一样；高兴时，他会用很重的东北口音说“干哈呀”？	57
一天夜里很晚了，你忽然觉得很饿，可家里只有一片干面包，你会怎么办？	23

他身后的老头儿伸了伸懒腰，看着济公的背影大声说：“你别吓唬人了，哪有会飞的山啊？	26
曾经有一段时间，办公室的话题总是离不开他，小李说：“别看他年轻，可是去过很多国家，还会说很多种语言哪！”	26
我是一个古怪的女孩，从小被视为天才，除了发展我的天才外别无生存的目标。	27

她父母把她这个学期的饭钱都交了，可是她嫌学校餐厅的菜难吃，不是叫外卖，就是跟同学去饭馆，还经常乱买东西，乱花钱，欠了银行和信用卡公司很多钱。	31
小李不服气地说：“动作慢，我眼可不慢，刚一叫车的时候，我就把他的车牌号记住了。	21
有一次，一个小孩胳膊上长了毒疮，华佗给他动手术，那个小孩疼得乱蹦乱跳，撕心裂肺般哭叫。	41

于是，等媳妇生了儿子，我也尽了传宗接代的责任后，就离家出走，偷渡到美国来了。	25
毛教授还说，中国现代的核心家庭多数具有“分而不离”的特点。	23
如太平洋西部深达11034米的马里亚纳海沟，如果把喜马拉雅山填进去，那么，它的峰顶离海面还差2185米呢。	41

这样吧，考察报告出来后我们开个全体会研究一下。	17
研究生们正准备举行一次微分几何的讨论报告会。	20
我们尊重笔会的原则，我们愿意同各地会友一道携手工作。	17

有一年回家，小的孩子看着这个生人迟疑了好半天，问她：“阿姨，您找谁？”	32
我有个朋友前几天带着不同的男士做亲子鉴定，做了四次才知道了孩子的父亲是谁。	35
张德明；我刚来几天，哪儿都不熟悉，谁也不认识。	17

钟书一九七九年访美，该译本出版家把译文的《导言》给他过目，他读到这一段又惊又笑，想不到调查这么精密。	30
有的对联是激励斗志的，如：“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”“有关家国书常读，无益身心事莫为”。	37
因此，专家建议，孩子在9~10岁以后，也说是读小学五六年级的时候开始学习电脑比较合适。	22

“杨，去年我轻易地就把你那篇论文给否定了，我一直觉得欠了你什么似的。	26
到了年关，掌柜取下粉板说：“孔乙己还欠十九个钱呢！”	18
总之，一切都要为构成完美的图画而存在，决不容许有欠美伤美的败笔。	24

他先举起了盾，大声地说：“大家快来看呀，我手上的这块盾，是用最好的材料制作的好盾呀，这块盾特别坚固，不管您用多么锋利的矛都不可能戳穿它！”	53
这个境界的吃，形式比较原始，只解决人的最基本的生理需要，也用不着费心找地儿，各种商场里的小吃城、各种中西式快餐都可以是选择对象。	29
谁知道他看了半天不出声，我不由得心里发毛，终于忍不住用仅会的几个英文词结结巴巴地问：“什么？”	26

甚至是那些目前看来有百害无一利的“坏”技术，也未尝不可以变害为利。	29
从目前的情况看，我国的废旧物资回收、再生和无害化处理应作为优先发展的循环经济产业大力促进。	22
认识有个深化过程，需要时间，更需要不断的试验，在这个问题上害急性病，要求在很短时间里，不经过试验，不犯一些错误，就能全部掌握新事物的规律，这种人只能是主观主义者。	29

一个星期六，我们装了满满一卡车的木头和水泥，准备送过去装修我们的新房子。	24
她还想着身后的女儿，不时地从衣兜里掏出饼干回手向背后送去。	26
当时有个画工叫毛廷寿，在给宫女画像的时候，如果谁送点儿礼物给他，他就把谁画得好看一点儿。	24

主食变着花样，米饭、馒头、大饼，干的、稀的搭着吃。	21
难得有两次他向朋友诉苦，朋友总是将他取笑了一番说：“至少你们不用另外找搭子。	35
他又叫人把两只船并排绑得紧紧的，用结实的木料搭个架子，跨在两只船上。	22

含冤受屈的妻子一赌气提出了要和王先生离婚，要通过法律途径讨回自己应得的财产。	29
特别是学了汉语以后，越学越觉得有意思，好像又找回了当运动员时的感觉。	23
我退休前在哈尔滨工作，但我是山东人，对山东很有感情，心想退休之后一定要回山东定居，常言道落叶归根嘛。	35

刚开始的时候我不太喜欢当厨师，因为我每天都在厨房里做菜，有点儿累。	26
来中国以后，我越来越胖了，一方面因为中国菜太好吃了，我每次吃饭都吃很多，另一方面也因为很长时间没有锻炼身体了。	20
对中国人而言，儒家就好像开米店的，道家、佛教和西方思想则是卖菜、卖水果的。	30

当前在我国城市地区活跃着数以百万计的废旧物资和产品回收大军，但是，他们处于非常散乱的无序状态，尤其是回收废旧物资缺乏配套的无害化处理，存在着二次污染的隐患。	62
然而，最近科学家们研究发现，随便服用维生素制剂对身体是有害的。	28
然而，这样“牺牲自我”、“满足他人”的做法其实是害已害人的。	24

比如五道梁保护站，管理局每月拨给500元，包括五个工作人员的伙食费、汽油费和修车费用。	38
星期一的时候，我不小心把房间的空调弄坏了，我请他们帮我修一下儿，他们说没问题，他们马上派人修。	45
但是，秦始皇及秦二世非常奢侈、残暴，不顾老百姓的死活，造宫殿，修陵墓，筑长城，实行残酷的剥削与压迫，结果仅统治了15年，就被陈胜、吴广领导的农民大起义推翻了。	31

昨天晚上还在为当主任的事绞尽脑汁呢，今天一上班，馅儿饼就从天上掉下来了。	31
为了防止树林中的鹰、野猫、蛇等动物侵害鹭鸟，一进五月，袁德山一家七口人就要轮流在山上护鸟，把掉在地上惊慌不安的小鸟送回鸟巢。	46
阿凡提想了想，回答说：“要是别人为你做了一件好事，你必须牢牢记在心上；要是你为别人做了一件好事，就应该永远把它忘掉！”	56

就在我们救人前不久，2009年10月24日，在荆州古城，长江大学的10多名大学生手拉手搭成“人链”，从长江中勇救两名落水少年。	43
可是，一个令人心悸的念头闪过脑际：当我老后，坐在一旁的儿子即使与我搭话，也仅仅出于敷衍，像我今天所伪装的。	33
猛然间，李广发现前方的草丛中，影影绰绰蹲着一只老虎，便连忙举弓搭箭，运足气力，拉开硬弓。	31

我的名字虽然只属于我自己，可是任何人都可以叫我的名字。	21
后来他们就直接行动了，等那小火轮走过的时候，全村五六十人一个总动员，石子泥块像雨点一般打过去，小火轮发疯似的叫着，逃命似的走着。	54
“什么呀，一点儿也不好听”，儿媳不太高兴了，“依我看，叫胜男怎么样？	27

现在很多旅馆和办公大厦没有第13层楼，有些航空公司没有第13号班机，甚至没有第13排座位，12号之后，是12号半，下面就是14号。	17
（走到通饭厅的门前，由锁眼窥视，忙回来）可不是她，奇怪，她下楼来了。	30
对我们大多数人来说，法兰西都是时在念中的旧游之地，但也许算我感情最深，因为法兰西文学艺术曾是对我青少年时代影响最大的动力之一，我的第一篇小说便是在巴黎拉丁区的小楼上写的。	80

公司里正好评选“先进员工”，听说当选者可以获得香港七日游的机会，大家无不跃跃欲试。	26
康熙遵其嘱咐沐浴，迅速好转，不过三日便痊愈了。	17
与两代以前的人相比，现代人在家里吃饭的时间少了一半，与家人相处的时间也每日减少45分钟……	36

掰开蜡皮，里面的食丸有各种不同的滋味，只一丸下肚，就可以保你半天的营养及能量供应，不但让人有饱的感觉，还可让人满嘴留香。	58
幸福不幸福本来就是一种主观性的感受，再加上人的个体也有差异：某有钱人不一定有一个好胃，山珍海味未必吃得够香；某没钱人不一定身子骨羸弱，五谷杂粮也能吃得津津有味。	52
有一处小山，全是桂花树，花开时那才是香飘十里。	18

半个月后的一个清晨，我终于睁开眼睛，我看到一个瘦得脱了形的老头儿，他张大嘴巴，因为看到我醒来而惊喜地哇啦哇啦大声叫着，满头白发很快被激动的汗水濡湿。	44
过了很久，在农夫温暖的怀中，这条蛇渐渐醒过来了。	19
我的宿舍楼在马路旁边，早上很吵，所以我每天很早就醒了。	24

扁鹊对蔡桓公说：“您已经有病了，还不严重；如果不赶快治，就会越来越重。”	33
三天要是造不出十万支箭来，我愿意受最重的处分。”	18
目前养老机构的收费，较低档的每月约在400元至500元，中档约为1500元，高档的约3000元甚至更高，对很多老人来说，经济负担太重，有的老人根本就承担不起。	65

我之所以有这样的白日梦，是因为现实中的这个我太令人沮丧，才想出这个法子来给自己一点安慰。	29
在我们的国家，人们开车出去买东西总要想一想在什么地方停车。	18
那时听说人家美国人用月薪、周薪就能买一台彩电，羡慕得不得了，没想到如今这样的好日子自己也过上了。	31

封建时代，大官出门，老百姓必须远远地躲开。	19
当然，如果是广播记者，还离不开录音机；如果是电视记者，还离不开摄像机。	30
欢乐的端阳佳节度过之后，白云牧场在农历五月初六，正式开剪收获牛毛了。	26

有一回我和朋友去饭店，看见一个菜，叫‘白马王子’。	17
他说，如果老师提问时他不举手，同学会在课下叫他傻瓜。	21
做着这一切的时候，那对大喜鹊一直飞飞落落地跟在我们周围不停息地叫着，一开始叫声很是惨烈，但可能是发现我们不会伤害它们的孩子的缘故吧，它们慢慢地不那么狂叫了。	31

不过你要真想了解一点中国人的习惯的话，那有几点你应该注意一下。	22
回到国内，一一对照眼前现状，仔细考虑了一番，却又感到，环保似乎并不难，良好的生态亦非高不可攀：只要每个人都稍微注意一下自己的脚、手、口，把它们管紧一点就行了。	74
女儿让我告诉你，她今天晚上和同学在外面吃饭，晚点儿回来。	23

这时候，我的脑里忽然闪出一幅神异的图画来：深蓝的天空中挂着一轮金黄的圆月，下面是海边的沙地，都种着一望无际的碧绿的西瓜，其间有一个十一二岁的少年，项带银圈，手捏一柄钢叉，向一匹猹尽力的刺去，那猹却将身一扭，反从他的胯下逃走了。	79
再进去；果然，他躺在草窠里，肚里的五脏已经都给吃空了，可怜他手里还紧紧的捏着那只小篮呢。	36
他们发现，村民在制作这种馒头时会用枣在馒头的顶部捏出一个宛如牛鼻子的形状，他们习惯把这种馒头叫做“牛鼻子”。	24

从18岁开始她就用嘴叼着铅笔写字，刚开始铅笔叼在嘴里不习惯，不是划破了纸，就是断了笔尖。	39
很多时候，男人找小三是因为妻子太在乎家庭，他抓住妻子这个弱点胡作非为，如果妻子抱着壮士断腕或者破罐子破摔的勇气，他立刻明白家庭于他多么重要。	43
从前，有一个国王，脾气很坏，因为领土问题，他和邻国几十年来纠纷不断，经常打仗。	32

英国埃塞克斯大学社会及经济研究中心前不久做了个调查，发现几十年前有人预测的，随着人类的生活日益富裕，人们的闲暇时间将会每周增加起码一天。	20
但是北京在实施吸引人才的优惠灵活政策方面，在降低生活成本、改善人才待遇方面可做更多努力。	38
现在，在北京大学内外，还颇有一些老先生可以算做我的师辈。	22

现在关爷爷的上下牙咬合关系已经正常，不过张口还是比较困难。	20
半个月后的一个清晨，我终于睁开眼睛，我看到一个瘦得脱了形的老头儿，他张大嘴巴，因为看到我醒来而惊喜地哇啦哇啦大声叫着，满头白发很快被激动的汗水濡湿。	34
一天上午，王欢走进办公室，发现桌子上放着一张纸条儿，上面写着：“王老师，您好！今天17点25分，请您打开电视机，收看北京电视二台的‘点歌台’节目，千万别忘了！——您的学生和朋友：艾米、贝拉、山本正、大内上子、金汉成、彼得。”	21

父亲眼神不好，正要迈步，儿子眼疾手快，一把拉住了他。	20
张爷爷越看越生气，走过去，夺过秤，添上一把，捆好，给了老太太，对小力说：“让你在这儿卖金子哪！”	20
走哩走哩者越哟的远了眼泪的花儿漂满了眼泪的花儿把心淹下了……	23

农民一边称菜，一边说：“有虫子其实没事儿，用水冲冲就掉了。”	22
云南的少数民族还用竹子修建房屋，引水等等。	17
今天我们光说山了，其实，有山就有水，下次我们再找时间说说中国的水吧。	31

“原来存了6万多，借了2万贷款，又跟朋友借了一点儿……”我把明细账一一报给母亲。	35
院长想把这个软件从昂贵的IBM主机上移植到价格低廉的另一台计算机上，但是，院长找到的每一个承包商都报出了昂贵的价钱。	49
他的画被海外收藏家买了20幅的消息一下子惊动了记者，大报小报纷纷加以报道，家里的客厅天天人来人往，上门买画的人越来越多。	27

过去人们一直认为这是植物生长素在起作用，因为生长素分布在花盘和茎部的背阳部分，促进那里的细胞分裂增长，而向阳面的生长相应地慢了，于是植物就弯曲起来，葵花的花盘就这样朝着太阳打转了。	34
然而，近年来植物生理学家发现，在葵花的花盘基部，向阳和背阳处的生长素分布基本相等。	27
小仙人听了他俩的诉说后用柳枝一指，水洒在他俩身上，霎时，兄弟二人变成两只斑斓老虎，小孩跃上虎背。	46

和往常的日子一样，来自韩国的金秀贞早早地起了床，围着西北民族大学操场跑了几圈，然后到学校食堂里与同学们吃早餐聊天，这是1月5日早晨的8时10分，接着她回到宿舍整理一天要学习的资料。	72
一叶扁舟，一个老翁坐在小舟上垂钓，画上除了这一处笔墨，其余都是空白，这些留白不是真正的空白，而是水，或是水天相接，计白以当黑，这就是画的妙处。	55
张姐拎着一袋垃圾刚出家门，屋里的电话铃就响了，她“吧嗒”一声把垃圾袋扔在家门口，急忙转过身子准备回屋接电话……	50

教科书上说，按照三分法，将拍摄主体放在画面的黄金分割点上，比例优美，能够吸引人的视线。	26
灰尘在吸收太阳部分光线的同时向四周反射光线，如同无数个点光源。	27
假如不出意外的话，他定会在艳阳高照的十二点准时起床。	20

他们的结论是：中国文化在各方面都很少有值得骄傲的地方，只有全面向西方学习才是中国文化新生的开始。	43
政府认为提前进行规划是必要的，人口学家也提出了三种方案：低方案是每对夫妇只能生一个孩子，到2100年人口有望降低到8亿，但劳动力资源也会降低到3.8亿，老年人口比重占27%左右，少儿比重为13%左右。	38
比如：大自然的天和地、白天和黑夜；人的男和女、生和死、活动和休息都是阴阳现象。	23

魂灵的有无，我不知道，然而在现世，则无聊生者不生，即使厌见者不见，为人为己，也还都不错。	39
在大学里，大山还有一个很大的收获，那就是他还结识了一个姓甘的女孩，并与她结了婚。	21
最东边的乌苏里江早晨洒满阳光的时候，最西边的帕米尔高原还是满天星星呢！	27

小说《最后一片叶子》里讲了一个故事：医院里，一个得了重病的人从房间里向窗外看去：窗外有一棵大树，秋风中，叶子一片片地掉落下来。	38
老虎想这倒也是个办法，于是就让狐狸在前面带路，自己尾随其后，一起向山林深处走去。	38
张武的父母上个月住到大儿子张文家里去了。）	17

万树丛中，挂着很多圆圆的果实，就像长在树上的宝石一样。	17
我们都很喜欢听他讲故事，在他的故事中，我们不知不觉长大了。	25
晏子不慌不忙地站起来说：“我听说过，桔子树长在淮河以南，结的果实又香又甜。	21

《儒林外史》中有个叫范进的读书人，从20岁就开始参加科举考试，考了二十多次也没考中。	38
以前我差不多天天游泳，最近差不多每星期都要比以前少游两、三次，这个星期一次也没去过。	38
如果您信奉知足者常乐，那金钱的边际效应拿您一点儿没辙。	24

还有，从目前的情况看，尽管中国的经济制度还不是尽善尽美，但我们也应该看到，正是这种从低端制度向高端制度的发展或转变，正是这种由无效率或低效率的制度向高效率的制度的发展，必然会让中国积淀下来的人力资本以最大的能量释放出来。	43
试验开始了，“啪”，子弹飞出去，一头钻进沙桶里，却不见它从另一端出来。	31
吃饭的时候，她帮助手脚有毛病的小朋友洗手、端饭；分水果的时候，她把大的分给别的小朋友；有了什么好吃的，她都是先拿给别的孩子；晚上睡觉，她帮小朋友脱衣服……。	21

枣花单看有些细碎，不起眼，满树看去，才觉繁花如雪。	18
“人无完人”嘛，在交朋友的问题上，既要“淡如水”，又不要“水无鱼”才是。	33
我后来还发现养子与养母越长越像的情况，爱徙与高师越长越像的情况，佞臣与暴君越长越像的情况，这才知道他们的面容相近，首先是由于他们的表情相仿。	46

东郭先生正准备再往口袋里装书，老农立刻抢过去，把袋口扎得紧紧的。	26
“这个啊，是春天下的第一场雨，下在高山上，被一根一根冻住了，山胞扎好了背到山下来一束一束卖了换米酒喝，不容易买到哦！”	32
“握笔的手初干粗活免不了伤痕累累，劈柴木刺扎进了皮肉，又烫起了泡。不过吃苦中倒也学会了不少本领。”	21

无论干什么工作，我们这一代都是干一行爱一行，一干就是几十年，甚至一辈子，而人家三天两头跳槽，还说是炒老板的鱿鱼。	17
人事部负责人：干工作嘛，不能仅仅凭着兴趣，爱一行干一行，当然是好事，但也要学会干一行爱一行呀。	41
如有的小说的段落，是没有标点的，他就是要写成一大片，让你不下工夫就找不到头绪；有的小说章节，是要隔行读的，不隔行是读不懂，更读不出那文章固有的味道。	49

男的或者女的都可以，最好像你一样，是学日语的学生，因为我希望他能用日语解释语法。	32
在教学方法上，他主张“因材施教”，根据学生的不同程度、特点，用不同的方法进行教学，他提倡启发式教学，让学生“举一反三”，老师在学生独立钻研的基础上进行启发、开导。	30
此外，还会影响个人的诚信，会给用人单位留下“不负责任”的印象，之后的用人单位在录用时也会更加谨慎。	34

迪克是美国佛罗里达一个十一岁的小学生，今年七月他一共收到了七家公司寄来的广告十二份，而他班上有个同学甚至在一个月里就收到了二十一份！	26
从回信中知道，整个工作站只有两位同志，他们正忙于全市电大期末考试、改卷及补考的工作，但他们非常负责，在收信后第二天就给我寄来了所需要的资料和登有英语学习文章的三本《电视大学》杂志。	51
母亲见媳妇泪光莹莹的赶紧说：“没什么事，昨晚看电视，不知哪个省的大官，好像是个省长吧，收了人家的钱给判刑了，你们看没看？”	43

而如果这样来看，对那一天的那些木着脸学生，我就应该说：即便那社会学家不是在分析中国的社会，甚至也不是在分析当代的社会，只要他讲得有意思，是你不知道的，是对你有启发的，你就需要仔细地听，踊跃地问，更认认真真地想一想：千辛万苦地考进大学，不全力以赴地扩充自己的精神世界，你来干什么？	17
北京师范大学免费师范生王飒飒谈到就业问题，脸上充满着笑容。	21
这些年，我仍未去掉害羞的性格，动不动脸就红。	18

北平有多少变乱啊，有时候兵变了，街市整条地烧起，火团落在我们院中。	25
21世纪是英雄退位、团队进位的时代，抱团打天下已经是大势所趋。	19
比如，中央民族歌舞团专门表演中国少数民族舞蹈，中国芭蕾舞团专门表演西方芭蕾舞，东方歌舞团专门表演亚洲其他国家和非洲、拉丁美洲国家民族歌舞。	28

我得先把自己养活住，只要能赚钱，什么活儿我都干，就这么说定了，大妈，明天一早我就跟您批发菜去。”	22
鲁四凤（嘲弄地）我现在钱也没有了，还用得着小心干什么？	23
C《富春山居图》是元朝画家黄公望的作品，以浙江富春江为背景，墨色浓淡干湿并用，极富于变化，是中国十大传世名画。	34

事情是这样的：有一位癌症患者陈女士生前曾买了两份保险，保险金额达26.9万元，一份保险的受益人写明是她还不满10岁的女儿，一份没有写受益人是谁。	70
妻子常常很羡慕地告诉我谁又去哪儿玩儿了，谁刚从哪儿回来。	20
虽然悬空寺给人的第一个印象是一栋危楼，但出于好奇和探险的冲动，谁都愿意鼓起勇气踏进寺门。	31

已经咆哮到让人心魄俱夺，也没有一滴水溅错了方位，阴气森森间，延续着一场千年的收伏战。	19
鲁四凤（故做不在意地）我不信，准是您看错了。	19
如果还没结婚，或者还在谈恋爱，你的就是你的，我的就是我的，这没错。	31

有一次，李清照写了一首《醉花阴》，赵明诚读后，觉得特别好，就想写一首更好的胜过妻子。	38
而经济学家一边狂跑，一边回头说：“我虽然跑不过黑熊，但我跑得过你！”	22
为什么明明是唇齿相依、福祸与共，却会觉得彼此远隔，连探过身去看一下的兴致都很淡呢？	27

我每天背生词，做作业，听写，考试……累死了。	19
可现在保姆不好请，尤其是春节前后，说走就走，加工钱都留不住，能把人给急死。	35
因此，一定要有跑赢别人的智慧和勇气，要不然很可能不是饿死，就是被吃掉。	27

王阿大趁这机会把自己的包袱凑上去，心里把不住卜卜地跳。	21
兄弟俩决定要去衡山移来童子泉，一路奔波，到衡山脚下时就昏倒了，狂风暴雨发作，风停雨住过后，他俩醒来，只见眼前站着一位手拿柳枝的小童，这就是管“童子泉”的小仙人。	41
这时我已知道自己也还是完全一个愚人，什么踌蹰，什么计划，都挡不住三句问。	31

由于长期在艰苦的环境下劳累过度，鲁迅于1936年10月19日在上海病逝，终年56岁。	29
南京大学新闻系大四的一位吴同学告诉记者，她从16日回到学校以后，已经“大手笔”地购买了各式时装、鞋子和化妆品等物件，花费将近4000元。	24
众邻居一齐上前，替他抹胸口，捶背心，舞了半日，渐渐喘息过来，眼睛明亮，不疯了。	21

他是今年7月12日提出备案申请，在5个工作日内即7月19日就获得备案的。	21
经过我的再三劝说，丈夫最终同意了我的想法：从2005年1月1日起，我们家拒绝购买中国产品一年。	30
在每个月的第二个星期天，意大利许多城市都有“星期天无车日”活动。	27

商场里的人多得不得了，小丽在商场里逛过来逛过去，仔仔细细地挑着东西，觉得很有趣。	29
（二）服务员们会把放着各种不同小吃的推车，不停地推到各个桌子跟前，你想吃什么就挑什么，想吃多少就要多少。	39
他回到家里，在自家的小杂货店做生意，卖点香烟、针线之类的东西，替父亲挑起了养活全家的担子。	34

打了，是对方打的，警察也来了，说是我们的错儿，我们应该负全部责任，还给了一份交通事故责任认定书。	20
过了一会儿，张二姐也来找“好好先生”评理，“好好先生”听完她的讲述，不停地点头说：“这件事错的不是你。”	45
明明玛利亚后面的国籍写着“西班牙”三个字，怎么会搞错呢？	25

丁肇中非常喜爱书法“艺术，但这么多年来，他没给包括他故乡在内的任何学校或科研单位题过字。	28
基础建设没打好，员工技能低，管理制度不完善等等，都可能是根源所在。	31
作为一个江南小镇的代表，周庄是一个水的世界，到处都有河、有水，这些河连在一起就像一个“井”字。	35

每个民族都有自己的服装，但是在中国的服装发展史上，汉族和少数民族在服饰文化方面相互影响、相互融合是一直存在的。	27
二，我和她订婚在前，你和她结婚在后；我们俩在一起十七八年，你和她只生活了半年；你们俩是在没有感情的情况下结的婚，就现在，你们俩又有多深的感情呢？	30
科学家说，笑并非人类独自享受的专利，而是人类和许多灵长类动物共同拥有的特点。	22

他找不到女朋友的原因让人又好气又好笑：因为太小气把女朋友气跑了！	29
他急了，见不远的地方有几条鱼在游动，干脆扔下鱼竿，跳进河里去捉鱼，把鱼都吓跑了。	37
有个女观众看到电影中有一辆马车向自己跑过来，害怕得离开了座位，跑得远远的，直到那辆马车在画面中不见了，她才回到座位上。	18

我向下看着黄色的江水，只见一个旋涡接着一个，一圈一圈快速地旋转着，前进着，冲击着岸边的石头，发出巨大的呼声.两岸的石块被水冲成了各种各样的形状，有的像巨大的花朵，有的像精致的盆花……使人感到丰富多彩。	61
爷爷带着孙女在沙滩散步，看见许多海星被潮水冲到岸上。	21
他不知道，在他刚走出不远的时候，庙内已经大火冲天，一边是威风凛凛的视察，一边是呼天抢地的逃奔，保佑城市的人最终没有能保护自己，秦裕伯像是一个黑色幽默中的主角，带着微笑回来，面对的是一片灰烬。	22

溜达又和乡下人逛街不同；乡下人逛街是一只耳朵当先，一只耳朵殿后，两只眼睛带着千般神秘，下死劲地盯着商店的玻璃橱；城里人溜达只是悠游自得地信步而行，乘兴而往，兴尽则返。	36
以目前学术界的风气和一流学术刊物每篇论文能够给作者带来的收益，读者不难猜到，我那位朋友当然要赠送给这位编辑礼物。	25
认识小欣月的人都感到难过，多么聪明懂事的一个好孩子啊，6岁的时候就能帮妈妈带弟弟、整理房间，刚刚上学，成绩就在全班排第一。	37

每天他总是带牛去最好的草地，让牛吃又肥又嫩的草，带牛到小河的上游，去喝干净清凉的泉水。	20
顺手从水里捞上一棵菱角来，菱角还很嫩很小，乳白色，顺手又丢到水里去。	17
北平城，本来就是一个只见树木不见屋顶的绿色都会，一踏出城门，四面的黄土坡上，更是杂树丛生的森林的；在日光里颤抖着的嫩绿的波浪，油光光，亮晶晶，若是神经系统不十分健全的人，骤然间置身于这样一个淡绿色的海洋里，包管你要睁不开眼，立不住脚，而昏厥过去。	57

所谓“剩余”，是指一个人对一个商品，愿意成交的价格与实际成交的价格之间的差。	25
我认为工作的时候，公司的利益最重要，只要是对公司发展有好处的事情就是我的工作，不存在分内与分外的区别。	44
研究证明，女孩子们对衣服颜色的选择往往与她们的性格有关。	19

我们是一家经销防水衣的公司，最近有很多顾客询问过贵公司生产的雨衣。	24
我们这次能够顺利地签订贸易合同，是和贵公司的帮助分不开的，我回去以后，一定向董事长转达王总的盛情。	18
本来吗，“弃妇抛难”的流亡在外，吃不敢进大三元，喝么也不过是清一色（黄酒贵，只好喝点白干儿），女友不敢去交，男友一律是穷光蛋，住是二人一室，睡是臭虫满床，再不吸两枝香烟，还活着干吗呢？	36

三月以后，天气慢慢变暖，水温不断升高，鱼儿经过冬天的休息以后，开始找食物吃，越来越活跃，所以好钓鱼。	36
下班后我们一起去喝茶吧，就在公司旁边，30元一位，除了茶水，还送一些吃的。	34
两位店员笑着为我们送上了两份香喷喷的烤饼夹肉，分量十足，一顿都没吃完。	32

是的，听爸爸说，藏族人说藏语，信佛教，过自己的节日。	19
那时听说人家美国人用月薪、周薪就能买一台彩电，羡慕得不得了，没想到如今这样的好日子自己也过上了。	44
卖主总是想多赚钱，有的甚至随便提高价格，遇到有钱的人更不会轻易放过。	32

单睑，是指上眼睑眉弓下缘到睑缘间皮肤平滑，当睁眼时，无皱襞形成称为单睑，俗称单眼皮。	33
1999年10月，关于文物建筑和历史地段的国际会议在墨西哥通过的《关于乡土建筑遗产的宪章》，提出了这样的保护原则：乡土性很少通过单幢建筑来表现，最好一个地区又一个地区地保存有典型性的建筑群和村落。	64
让我没想到的是，回北京十多天后，我突然收到了一张来自西安的包裹单。	31

要是我是个中国孩子，我宁可作个寂寞的小皇帝，也不要和七、八个兄弟姐妹挤在一间小屋子里过着连饭都吃不饱的日子。	42
两个和尚继续赶路，可是在路上，年纪较大的和尚一直被年轻一点儿的和尚埋怨，说作为一个出家人，怎么能背妇人过河，又说了一些不好听的言语。	51
这些日子，我夜里一两点钟以前几乎没睡过觉。	18

有机会我还要去少数民族地区旅游，也许能参加一回他们的婚礼呢！	22
这也象抢收农田庄稼时掉下的颗粒穗头一样，人们常常是不当一回事的。	28
因2月28日之前从昆明至北京的火车票、飞机票都买不到，我不得不坐3月1日下午的飞机回北京，第二天早晨8点就开始了新学期的课。	41

我明天叫保卫科派个精明强干的人，专管班车，每辆车上多少人，什么时候发车，听他指挥。	36
所以，代表集体的一个人一旦说话，九个人就会洗耳恭听，即使有意见，也会把话听完。	36
我儿子有一句话：“我也是人，你们也是人，为什么我就偏偏得听你们的呢？”	28

我们多年聚族而居的老屋，已经公同卖给别姓了，交屋的期限，只在本年，所以必须赶在正月初一以前，永别了熟识的老屋，而且远离了熟识的故乡，搬家到我现在谋食的异地去。	18
也就是说，美国承认各国在中国的“势力范围”，同时，要求各国都要“门户开放”，允许别的国家在自己的“势力范围”内进行通商、通航等活动。	40
今天中午12点半，请您收听中央人民广播电台的广播，千万别忘了！	27

“希望你借给我二十只船，每只船上要三十个军士，船要用青布幔子遮起来，还要一千多个草把子，排在船的两边，我自有妙用。	40
鲁肃私自拔了二十只快船，每只船上三十个军士，照诸葛亮说的，布置好青布幔子和草把子，等候诸葛亮的调度。	37
地里的大白菜和萝卜，空中的蜜蜂和小鸟，水中的鱼和虾，还有各种各样的花和草，到了他的笔下，都充满了生气。	35

可惜，前面三次你都通过了，只差最后一点点，你没有喝到为自己冲的甜咖啡。	29
高明的茶叶师傅，能够呷一口混合茶，立刻分辨出这是哪几种茶叶混合冲出来的，例如，他们会说：“龙井、乌龙和普洱的混合茶。”	31
黑牛哥平时怕媳妇，这回却冒出了牛劲，冲她吼道：“你知道什么？	18

“多少钱？”陈静打心里希望这小伙子多收她点儿钱。	18
我在一份颇有影响的刊物上撰文声援该学校，后来，收到那家学校校长辗转写给我的信，除表示感谢之外，还希望我继续呼吁。	23
这份认定书是向保险公司索赔的凭据，您千万收好，您和汽车租赁公司联系了吗？	20

生活在这样一个时代，任何人都必须不断学习，更新知识，想靠学校的知识应付一辈子，已完全不可能了。	26
妈，后天是农历九月初一，是您的75岁大寿，我们商量过了，想好好给您过回生日。	28
呼韩邪单于和王昭君跟汉元帝见面的时候，汉元帝看到王昭君既美丽又大方，非常后悔，心想：“这么漂亮的女子，我怎么以前没注意到呢？”	40

不过——”老八望望辛毅，笑了，“你们公司只接上百万元的工程，所以就有许多零碎的小生意等我去做。	21
所以很多工厂宁愿做很薄利的出口单，也不敢接利润高出一大截的内贸单。	20
明天我不能去历史博物馆参观了，我要去机场接一个朋友。	20

近年来有旅游公司在这个地区开展了由三轮车夫拉着游客深入其间的“胡同游”，生意很火，不仅外国人盛赞特色盎然，国内游客也纷纷竖起拇指。	39
虽然李娜进入澳网决赛，让国人兴奋，但正如李娜自己所说，现在的胜利，会让网球在中国火一阵子，但也就一两个月，要真正让网球在中国有影响力，自己还要拿一个大满贯的冠军。	40
说着，慢慢抬起胳膊，指着朋友的衣角说：“你的衣服被火烧着了。”	25

她的单位离孩子的幼儿园比较近，这样，接送孩子就成了她的事。	19
据知情人透露，这些“黑中介”一般通过两种渠道将学生送出：一种是名义上告诉客户办理的是学生签证，实际是以因私出入境的名义办理手续的；另一种是将业务转手交给合法的中介机构办理，从中牟利。	25
不过这方面的例子我也知道一个，听说给人送礼物最好不要送钟。	26

女儿做妻子，做母亲，特别重视家庭基本建设，她爱装饰房间，一会儿贴瓷砖，一会儿铺地毯；她喜欢新上市的家用电器，洗衣机、空调机、抽油烟机、加湿器买个没完。	45
每个学期开学后的两周，北师大汉语文化学院新入学的外国留学生可以自由选择班级试听，所以每堂课的学生都会有所变动。	20
他在饭馆外面贴出一张招聘启事，当天就聘请到了两名新厨师。	24

后来，我们一起去了大理和丽江，在那儿照了很多照片，我还买了很多工艺品，准备回北京以后送给我的朋友们。	37
要是在农村，往往就是“左手一只鸡，右手一只鸭”，还得赶上几十里山路呢！现在，虽然很多人电话拜年、旅游过年，但“初二回娘家”仍然是不少女人喜欢做的事。	57
孔乙己立刻显出颓唐不安模样，脸上笼上了一层灰色，嘴里说些话；这回可是全是之乎者也之类，一些不懂了。	31

但一想到我们地大人众，又觉得还很不够。	17
小虎是属虎的，他已经19岁了，“是大人了”，他是坚决不穿妈妈买的衣服的，因为那些衣服“太正常了”了，不够“酷”。	51
我在某一个城市住了三个月之后，对于那个城市的街道相当熟悉；住了三年之后，几乎够得上充当一个向导员。	38

最令我开心的就是可以脱掉鞋子光着脚丫踩在溪水里，溪涧底是厚厚的细细的软软的沙子，总是把我的脚丫弄得痒痒的，于是，我就会咯咯地笑个不停，笑声会顺着溪流飘到很远很远的地方……。	47
在农夫孩子们的欢声笑语中，两棵树被弄得枝折叶落，伤痕累累。	17
即使没有余钱买菊吃蟹，一两毛钱还可以爆二两羊肉，弄一小壶佛手露啊！	24

人们不管多忙多远，春节的时候一定要赶回家去和家人团圆，所以春运期间的车票机票总是很紧张。	17
我们多年聚族而居的老屋，已经公同卖给别姓了，交屋的期限，只在本年，所以必须赶在正月初一以前，永别了熟识的老屋，而且远离了熟识的故乡，搬家到我现在谋食的异地去。	37
钟书特备长竹竿一枝，倚在门口，不管多冷的天，听见猫儿叫闹，就急忙从热被窝里出来，拿了竹竿，赶出去帮自己的猫儿打架。	45

我认为，与人交往，最重要的应该是真诚与信任，尽管“沉默是金”的信条有一定的道理，但却也透出人性中的虚伪和无奈。	18
不过，因为中国现代科技基础薄弱，起步太晚，虽然取得了于不起的成绩，但仍与发达国家有较大差距。	35
我敢说，在这个世界上，恐怕没有任何景观能够与那儿相媲美了。	21

如果谁有事要跟我联系，可以给我办公室或者家里打电话，或者寄信——带邮票的那种，不是发手机短信，也不是发电子邮件。”	32
或许在中国的外国留学生们看重的不仅是中国经济增长所带来的“淘金”机会，而是中国文化的魅力在吸引他们来到这块古老土地的同时，也给他们提供了施展才华的舞台。	25
他们讨厌坐地铁，特别不能忍受自己跟那些带着大包小包的农民工一起挤在同一个又窄又小的车箱里。	19

惊愕伴随着失望和疑虑——你不知道牡丹为什么要拒绝，拒绝本该属于它的荣誉和赞颂？	27
我注意到这些是事例的一个共同特点是，主人公都是本已离开了学校的，现在重新返回学校读书，这暗示着一种“学校中心论”的观念，即人们认为学校是惟一的教育场所和教育渠道：“业余教育”说的是下班后不吃饭直奔学校，“继续教育”说的是毕业后还要继续到学校里去接受再教育，“终生教育”说的是这一辈子要在学校中度过。	23
最近我跟一家出版社签了一个合同，我要写一本书。	20

秀梅刚到这个知识分子家庭时有些顾虑，怕自己文化太低，跟有学问的公婆搞不好关系。	18
忽然她浑身一跳，就扑到床上，从破棉絮堆里抱过那不满半岁的孩子，紧紧偎在胸前，好像怕被人家夺了去。	40
“别，别……”他竭力装出可怜的样子央求道，“放我走吧，我保证再也不干这种事了，我最怕蹲监狱了。”	41

明代龙泉窑已走下坡路了，耀州窑粗俗不堪，怎么能同景德镇的青花瓷相比呢？	29
元末明初进口艳丽的苏麻离青釉料，促进了青花瓷的发展。	20
虽然我在一九四七年的春天，在东京的青山墓地第一次看樱花的时候，墓地里尽是些阴郁的低头扫墓的人，间以喝多了酒引吭悲歌的醉客，当我穿过圆穹似的莲灰色的繁花覆盖的甬道的时候，也曾使我起了一阵低沉的感觉。	74

他让我到生产队的办公室休息，他自己又忙着干别的事情去了。	18
总公司要加大对中国市场的投入，快到下班时间了，麦克临时决定召开经理级会议，小白忙通知部门经理开会。	39
这是我爸爸，他是一家计算机公司的职员，他工作很忙。	23

现在，人们想卖废品，只要打开电脑，把鼠标轻轻一点就行了！	23
再比如，别人为自己斟茶，不能坐视不理，必须用右手中指和食指弯曲，在桌子上轻轻叩点三下，表示敬意。	39
一个月来，报纸上五分之四的篇幅都在报道选情，群众的情绪已经被激到了最高点。	35

从小我就是一个努力上进的人，虽然家庭并不富裕没有给我太多经济上的帮助，但是我仍然靠着贷款念完了研究院。	44
“还有一个原因，你在读MBA的时候，会认识很多同样念MBA的同学，你从此就进入了一个职业经理人的圈子。	25
学习汉语时，一定要看明白上下文的意思，再决定这个字念什么，不然就会闹笑话。	25

出院后您要特别注意皮肤的护理，如果感觉皮肤瘙痒，不要抓挠，以防皮肤外伤；也不要用很热的水去洗皮肤，那样会刺激皮肤，加重皮肤的损伤。	58
他跳进湖里，和恶龙斗了七天七夜，终于把恶龙杀死了，可是他自己也受了重伤。	33
一些人有了孩子以后，为了孩子可以丢弃早先的爱好情趣，比方说看电影、听音乐会、旅行、锻炼、聚会……你尽可指责“这是些自私幼稚的念头”，可人各有志，这种种“放弃”对另一些人来说就是生命中不能承受之重。	96

其实还有一种类型就是普遍都比较认同的男才女貌型的。	19
当他的老板来征求我的意见时，我依然就事论事，坦诚地说他是一个可用之才，只是在与人合作的时候有些固执，应该再给他一个机会。	33
绝对没有灰尘的空间，只有在实验室里才能制造出来。	17

很多老师发现，星期一的时候，有的学生喜欢在课上和别的同学聊天，有的学生觉得很困。	21
林用三认为，有些时候，会存在大学生不如农民工好就业，原因是大学生缺乏实践，整体的教育体制让大学生学到的知识与社会需求脱节，“只有补上这一课，他们才能找到更合适的工作岗位。”	68
丽莎这个学期除了中文课以外还选了一门中国历史课。	22

我们沙地上，下了雪，我扫出一决空地来，用短棒支起一个大竹匾，撒下秕谷，看鸟雀来吃时，我远远地将缚在棒上的绳子只一拉，那鸟雀就罩在竹匾下了。	56
服务员一看，急忙一手抓起那卷卫生纸，一手拉着那个日本人，飞快地把他领到厕所去了！	20
比方说，同样是用手敲，你可以“打电脑”，却不能“打钢琴”，钢琴只能“弹”；同样是用手拉，你可以“打开抽屉”，却不能“打小提琴”，而只能“拉小提琴”；同样地用手使用一种武器，你可以“打枪”，却只能“射箭”。	42

还有的菜用的是地名或者人名，比如“北京烤鸭”“东坡肘子”等，一看菜名就知道这是什么地方的菜，或者是谁发明的这道菜。	49
那是一生的心血，拆掉了，所有人会不知道你是谁，你也可能会不知道自己是谁。	34
“首堵”当然是因为汽车、公交车、摩托车等机动车增长太快造成的，这个事实谁也不能否认。	35

我记得那时中国人的衣服颜色大都是黑、白、绿、蓝、灰几种，连姑娘们的衣服都很少有鲜艳的。	24
在学习颜色词的时候，中国孩子学会的顺序是：红→黑、白、绿、黄→蓝→紫、灰→棕；但别的一些国家的孩子学会颜色词的顺序是：红→绿→黑→白→黄→棕→紫。	35
妈妈花2000元给亚莉买了一架电子琴，可亚莉生性好动，对音乐没有什么兴趣，电子琴渐渐落了灰。	44

有一次我去看电影，后面的人说：“对不起，虽然这顶帽子很漂亮，但是你能摘了它吗？”	23
上身穿着一件红色羽绒服，下身是牛仔裤，头上戴了顶白帽子。	23
在沙滩排球场上，半躺在沙滩椅中，头顶着蓝天，脚下踩着软软的细沙，吹着海风，享受那份惬意。	17

他连开了几天夜车赶稿子，一边赶，一边让他的妻子誊写。	18
也许是一个奇迹，他极少生病，每天精力充沛，最近他又投资5亿美元修建了一所最为先进的食物研究中心，他认为健康的饮食可以让他活到125岁。	58
只是有句话嘱咐你：你三个姐妹倒都极好，以后一处念书认字，学针线，或偶一玩笑，却都有个尽让的。	43

第二天，王夫人做好了饺子，翻箱倒柜找了半天，终于翻出一个大海碗。	24
为了帮她解除寂寞，韩惠民又特地做了一个书报架子，搁在床上，保姆一页一页地翻，她一页一页地看……	36
各行各业也有特殊的禁忌，比如渔民吃鱼不翻鱼身、裤脚不翻起，忌讳说“翻”、“沉”之类的话等。	19

不过，我觉得这句话主要还是说自己的感觉：你三日不读书，你就会自惭形秽，羞于对人说话，觉得没脸见人。	45
鲁贵讲脸呢，又学你妈那点穷骨头，你看她，她要脸！	22
他不漂亮，也少言语，平时不准父母杀鸡宰鸭，颇有些善良，但对家里的所有来客却从不理睬，脸上毫无表情，显得冷淡。	42

昨天我进城，看见了一个前天才从美国来的老朋友。	19
以往十几年间，我到过不少国家和城市，也参观过一些被外国列为保护对象的旧建筑老房子。	37
二兰妈听了这些话，大概有点过意不去，她故意向老牛筋说反话：	22

于是两个介绍人连对方的名字都没弄明白就当起介绍人来，而刘先生和李小姐同样没有搞明白对方是谁就见了面。	38
我还参加了一个环保志愿者组织，和中国大学生一起，搞环保宣传，为保护环境尽一点儿力。	24
连严肃的、有价值的文艺都不应被抬高到不适当的地位，那些专门取乐、专门搞笑的艺人呢，似乎就更不应当被捧为世上最尊贵、最威风的人了。	34

不从根本上解决农村问题，不想方设法使广大农民富裕起来，光凭宣传婚姻法，能解决多少问题呢？	28
老人一听大怒：“我没吃你家饭，没穿你家衣，也没花你家钱，你凭什么限定我的岁数，不让我多活几年？”	29
在科举以前，主要官职都是世袭和分封的，汉末实行过“察举制”，到了三国、魏晋南北朝时期，又曾经实行过“九品中正制”，但是标准也全凭门第出身，而且由地方政府来推荐官吏人选。	63

中国字里“男”人的男，是田和力，也就是“在田里的那种劳动力”；中国字的“妇（婦）”是女和帚，意思是指“拿着扫帚的那种女人”；中国字的“家”字是“屋顶下养着一窝猪”的意思，当然啦，并不是说屋子里没有人，只是说要有人有猪才算是家。	78
中国字里男人的“男”，是田和力，也就是“在田里的那种劳动力”；中国字里妇人的“妇”是女和帚，意思是指“拿着扫帚的女人”；中国字的“家”是“屋顶下养着一窝猪的意思(当然，这并不是说屋子里没有人，只是说要有人有猪才成其为家)。	75
除了吃世界上普通的食物之外，也吃别国人不吃的，如鲨鱼的鳍、燕子的窝、狗、蛇、乌鱼等等。	32

当时这位“有名人物”正在打麻将，他打得很顺利，连连叫和，赢了很多钱，看到送书的人到来，连叫：“请坐！	17
他还举例说，在一次全国乒乓球大赛中，他和另一位著名的乒乓球运动员争夺冠亚军，对方确实厉害，一上场就先赢了他两局，但由于他在进场前就做好了失败的心理准备，所以没有慌乱，完全放开来打，挺住了，最后反倒是他战胜了对手。	88
巴里亚上了火车，阿里对他说：“回北京的时候，你先给我打个电报，我来车站接你。”	26

1据统计，62%的上海工人把双休日作为学习读书日，50%的工人每年花在学习培训上的费用达300~1000元，82%的工人平均每月至少读一本书。	66
每天花一点钟看10页有用的书，每年可看3600多页书；30年读11万页书。	30
女婿却一会儿说现在竞争激烈，工作太忙；一会儿又说明年要读研，现在正在准备。	27

以前有个别病人，术后不按照医嘱用药，随意减药停药，最后导致移植失败，又要重新等角膜来移植。	38
那是一份薪水极低的工作，而每天要做的工作只是周而复始地扫地、清洗厕所等。	34
据传说，扁鹊是战国时代的一位名医，他到处行医，去过今河北、河南、山西、山东等地。	37

第二位房客是大连来的男青年，大眼睛，瘦瘦的，脸上棱角分明。	22
这个节目我一直在看，它介绍了很多生活中的小知识，包括怎样选择牙膏，擦脸应该用什么毛巾，怎样远离皮肤病等等。	34
“手术很成功，只是……只是……只是我把剪刀落在你肚子里了。”大夫红着脸解释说。	34

科举制度最早产生于中国的隋朝，所谓“科举”，就是由封建国家设立科目，定期举行统一考试，并且通过这种考试来选拔官吏，也叫“开科取士”。	62
说困难是因为可遇而不可求，谁也无法急取，更无法控制，而且它因人而异，独一无二，不可重演，不可修复。	18
钱先生、钱太太，这次手术非常成功，钱先生的结石已经顺利取出来了，而且钱先生的身体也恢复得很快，何医生说明天就可以出院了。	27

差不多先生临终的时候，把孩子们叫到跟前，断断续续地说：“活人和死人其实也差……差……差……不多……不管什么事，只要……差……差……不多……就……好了……千万不要太认真。”	62
……瞎，虽说都干秘书工作，可我这秘书就差远了。	19
到研究生毕业时，往往是中国学生做得很好；到获得博士学位时，中国学生并不比外国学生差。”	40

珠英长长地叹了一口气，“唉，谈何容易，我最怕寂寞。”	21
屋里只有一张床，一个人，一把古旧的京胡倚在床边，老人落叶般地飘浮在白色的被单上面，因为怕冷，斜盖着一角被子。	43
她没问服务员这些菜是用什么做出来的，因为她怕失去想像的乐趣。	21

奇怪，雪梅，这个“福”字怎么贴错了，“福”字倒了。	22
它的四面被群山所包围，北为大通山，南为青海南山，西为橡皮山，东面则是举世闻名的日月山，倒淌河水由东向西，注入青海湖。	43
但是这些景色对一个美国人来说，却觉得人工的装饰太多，没有多少自然的野趣，倒是长城以北的大草原、大沙漠，还有云南贵州的高山对我有更大的吸引。	36

西街的石皮弄已有三四百年的历史了，它的个性是长而窄，书上说全长68米，最窄的地方是80公分，仅容一人通过；铺设的石板之薄，据说平均厚度只有3公分。	27
第一次看见那个人是在全大队的社员大会上，那个人在黑压压的会场念一篇大批判的稿子，她不记得稿子里说的是什么，旁边的人打听那个人是哪庄的，叫什么名字，她却记住了。	18
据说，每年七月初七这天，人间不见一只喜鹊，因为它们都飞上天为牛郎织女搭桥去了。	27

她喜欢又酷又帅的男孩，但我不是那种男孩，刚开始她对我很冷淡，甚至不愿意跟我做朋友。	20
他的夫人叫他不要修改了，说：“你何必这样折磨自己？又不是刚入学的学生，难道还怕老师责骂？”	28
你很关心自己的身体状况，常常某个关于健康的新理论刚出现的时候，你就是第一个跑过去研究的，而且强烈地希望自己的身体能够更健康一点。	24

去别人家做客，中国人一般不会把主人准备的菜都吃光，因为那样的话，主人会很不好意思，觉得自己准备的菜不够。	23
吃饭的时候，你自己要的饭菜必须吃光，即使是汤也要用面包蘸着吃下去或喝光。	34
针对孟子的“仁政”学说，荀子认为，在诸侯相争的情况下，光有仁政是不够的，还必须实行耕战政策，加强国家实力。	27

可是，我，我给家庭带来了不幸：我生下来，母亲晕过去半夜，才睁眼看见她的老儿子——感谢大姐，把我揣在怀中，才没冻死。	35
有些地方，中国人把自己最小的女儿叫“老闺女”，和年龄大小没关系。	18
他还很幽默地跟我说：“很多外地人觉得豆汁儿一点儿也不好喝，有种怪味儿，可是我们老北京人就好这一口儿。”	39

几分钟以后，汽车靠站，林谷指着前面一座普通的小平房说：“知道吗，那位让你丈夫着迷的美人就住在这儿。”	44
历史书上说，诸葛有两支来源，他们的祖先都姓葛：一支姓葛的原先住在现在山东省的诸城，后来搬到了阳都这个地方，因为当地已经有姓葛的了，就把后搬来的称为“诸葛”；另外一支出现在秦朝末年，当时农民起义军中有个著名的将军，名叫葛婴，立下了许多功劳，汉朝建立以后，皇帝就把他的孙子封为诸城的王，这一家人随后也改姓诸葛了。	30
在茶水升腾起来的浓浓热气中，我发现他以乎更关注天空中那白云苍狗的变幻，这种超然物外的悟解，更多可以在他的作品中看到，茶境中的无躁，是时下那班狷急文人那颗按捺不住的心所不能体味的。	79

远的不说，生活中用的东西，大大小小哪件不是我买回来的？	17
刘志的眼圈红了，他爱人不好意思地给老人把钱收起来说：“您留着吧，我们哪能用您的！”	34
好了，好了，不说这些了，咱们到底去哪家卡拉OK啊？	17

与此同时，这一点是阿鹏唯一值得向我炫耀的地方，因为我还没有女朋友。	26
不过，那位男生好像是决心要坚持到底了，还在网上继续寻找，而且跟帖的同学很多，大家都在帮他出主意、想办法。	19
我想菲比是无心的，得罪了老同学，自己还不知道。	18

A：今天真冷啊，好像白天最高(C)才2℃。	17
他一直汗流浃背地走，却发现一路上都很平坦，在抵达那个村庄前没有再遇到河流，可他却多花了三倍的时间才到达目的地。	48
作为“插画中国”的培训讲师，您觉得一个初学者如何才能更好更快地具备独立创作的能力呢？	24

小云、力波、宋华，你们今天晚上都有空儿吗？	17
我想约个时间和您见面，您什么时候有空？	17
桑金兰错没有说话，只是微微笑了一笑，便提着空袋子转身走开了。	21

回来的路上，经过当地图瓦人住的小木屋时，看到一个有着红苹果般脸蛋的小姑娘边翻着她心爱的课本，边唱着一支牧歌，歌声悠扬，即使听不懂歌词也能感觉到它的美好。	50
在掌声和笑声中，主持人让这对新人讲述他们恋爱的经过，还让他俩唱了一支歌。	33
举一个简单的例子，原来很多银行网点不能受理外汇业务，而升格为支行后则具备了这一功能，办理的业务比以前更丰富了，客户挑选的余地也更多、更方便了。	30

中国的孩子，不论过没过十八岁，只要没结婚，没工作，都可以伸手向父母要钱，谁也不会说“借”。	33
要在今年10月当妈妈的李女士才26岁，她原本想明年要孩子，可听了婆婆的劝告，匆匆赶在马年生孩子。	25
就改一个数，把4换成8，5-1-8，我要发，多好。	19

张校长见何老师拿着一个黑色的塑料袋，赶快接过来说：“谢谢你，过年也想着我。	33
想起刚来中国时，我一句汉语都不会说，感到很寂寞，常常想家，还有点儿后悔来中国留学。	26
不但从玻璃窗外往里偷看，不少人还走进店里想仔细看看。	20

我没说话，母亲用力握了握我的手，一松，人就去了。	21
你有足够的理由佩服每天早起的人，不信的话，你也去做。	23
有，学校食堂从十一点到一点都有饭，现在去没问题。	19

生活中无论丢了什么东西，像自行车、手表、手机、钱包什么的，即使是一本书，一枝笔，只要是自己心爱的，都会令人感到沮丧和失望。	33
小李在这方面也没经验，就找朋友借了一本《婚姻恋爱大全》，从书上抄了一封情书交给小王。	18
作为一名翻译工作者，一方面要努力学好外语，一方面要学好本民族语言也是非常重要的，两者缺一不可。	27

就这样，卖洗衣机的商店不管，修理部门又不修。	18
环保也好，交通也好，包括基础设施建设，这些工作都跟经济发展有很密切的关系，但有时，它们之间又好像存在一些矛盾。	45
到了第5天，天刚蒙蒙亮，张良就来到了桥上，可没料到，老人又先他而到。	28

前几年，为避免应酬，又不得罪亲友，我连续躲年——从元旦到春节后的两个月，躲到外地电影厂的招待所去创作，每次都能完成个作品。	21
村里人告诉他，子期因积劳成疾，不幸已于年前去世了，病中还念念不忘一个叫俞伯牙的人。	19
但是，秦始皇及秦二世非常奢侈、残暴，不顾老百姓的死活，造宫殿，修陵墓，筑长城，实行残酷的剥削与压迫，结果仅统治了15年，就被陈胜、吴广领导的农民大起义推翻了。	58

现在骑车的要行人让路，不是按铃，就是硬闯，最客气的才说声“靠边儿”。	19
就拿行人来说吧，经常有人不遵守交通法规：有的人闯红灯；有的人明明看到附近有过街天桥或者地下通道，还是要随便过马路；还有的人过马路的时候居然和汽车比赛，这样做太冒险了。	23
在北京高校学习的一名四川大学生说：“其实回老家没准儿也能找到不错的工作，但爸妈总跟我说要趁年轻闯一闯。”	49

事发后就有人拨打了110报警，据上清寺派出所的民警介绍，这两栋楼上的24户人家，都符合扔烟灰缸的条件。	31
由于不服判决，随后，学田湾正街65、67号楼的住户向重庆市第一中级人民法院提起上诉。	21
这碟是昨天下午在逛翰林书院时买的，书院二楼不知什么时候腾了个空间出来摆了两排CD碟，觉得有些好奇，于是信步走上前看看，却意外惊喜地发现这张葫芦丝，心底不觉暗暗欢喜，于是便把它买了下来。	20

我回到我的床上时，小朋友已先在他的床上了，他睡的很香，梦中时时微笑，似乎很满足，很快乐。	25
当最北方的黑龙江省正是冰天雪地的时候，南方的海南省却是鲜花遍地、树木常青的热带景象；当东部沿海渔民早晨下海捕鱼时，西部边疆的牧民还在深夜里睡得正香呢。	72
果子之外，羊肉正肥，高粱红的螃蟹刚好下市，而良乡的栗子也香闻十里。	28

没有形状，看不见，摸不着，也没有声音，没有味道，它是一种混混沌沌、恍恍惚惚，超时间、空间，永恒不变的东西，世界万物都是由“道”产生出来的，同时，又都遵循着“道”。	38
大体而言，像北京、南京这类古城，其情调空间在规划时就设定好的居多，而像上海这样的近代史上因强迫通商而开埠的码头城市，其情调空间则多是在它迅速膨胀的过程里超事先规划冒出来的，如同杂花生树、群莺乱舞，随市民欲望而无序显现，由时代变迁中各利益集团的摩擦妥协而剪裁。	76
从整体上讲，斯堪的纳维亚国家的诚实程度超出了世界其他国家。	19

稻田那边飞来两只燕子，看见树叶往下落，一边飞一边叫，好像在说：“电报来了，催我们赶快到南方去呢！”	28
财主正陪着客人聊天儿，他怕客人知道自己不识字，便假装在看信。	26
对当今的大学生，大家都知道，他们的感情是丰富多彩的，他们对婚姻家庭也有自己的见解，那么对于这些情况，你能否给听众朋友谈谈周围的同学在这方面的看法，还有你自己是怎么看的呢？	65

北京的气候异变已经不仅表现在降雨这一方面，北京的城市热效应也是十分明显的。	26
“羊群心理”或“群居本能”是缺乏个性导致的思维或行为方式，在经济过热、市场充满泡沫时表现更加突出。	33
早上起来，拿出前一天准备好的食品热一热，草草吃完了事。	18

专家建议家长要保持镇静，不要紧张，不要把自己的孩子捧得太高，不要拔苗助长。	25
如果不是旁人介绍，记者恐怕很难把这位几乎全身都要陷进沙发的“干瘪老头”跟视觉大师、行销专家杨立德联系起来——一副大墨镜、一袭翻毛领的深色大衣，最擅长把别人捧红的包装高手却把自己隐藏得格外低调。	77
陈静说，那天他们在香山，男朋友捧着自己摘来的红叶，就像捧着自己的心，请她收下。	27

有时连没嘴巴的山川湖河也要吃：有的只要吃猪头，有的要吃全猪，有的专吃羊，有的专吃牛，各有各的胃口，各有各的嗜好，古书中大都有详细的规定，一查就可以知道了。	27
让人惊讶让人害怕让人悲哀让人遗憾的是，女孩子全都毫不犹豫地回答说：“还是这样选择！”	22
在科举以前，主要官职都是世袭和分封的，汉末实行过“察举制”，到了三国、魏晋南北朝时期，又曾经实行过“九品中正制”，但是标准也全凭门第出身，而且由地方政府来推荐官吏人选。	62

在赴西藏参加中国红十字总会和西藏红十字会的合作项目考察前，我查阅了不少有关西藏的资料，心里装着从小在电影里看过的“百万农奴”，因此，一到拉萨，那种心理上的感觉就如同重读，既熟悉亲切又陌生新奇。	82
世平用的正是按钮号码，她把这个录音讯息听到一半已经忘记问抵港班机时间该按什么号码，只得重听一次，才按403，她听到录音带说：“自温哥华抵港的第838班机抵港时间为13：00，自多伦多……”	43
这学期我选了一门中文，我越学越有兴趣，这门课重是重，但是很有意思。	24

这不，五年来，我们老两口为他们一个接一个地筹办婚事，忙里忙外地帮他们一个接一个地伺候孩子。	17
某公司要招聘一个部门经理，老板让来参加面试的人一个接一个地来。	25
中国海通股份有限公司（集团）总经理秘书张琪小姐和市场部张明先生初次见面，约定下午的接机事宜。	41

一个深秋的早晨，太爷爷瞒了父亲，把小狮子装在一条麻袋里，松松地扎了口，放到马车上，叮嘱车夫“扔得越远越好”。	31
尽管我的两个哥哥每次帮我梳头都疼得我龇牙咧嘴，我也还是坚持不再让父亲给我扎小辫儿了。	36
我听到轻微的金属声，然后是护士说：“哎呀，对不起，方老，没扎进血管。	29

大路上过来一辆马车，车上坐着一个人，前边还有一个赶车的。	24
一路上，西门豹碰到一群又一群人，有的挑着担子，有的推着车子，有的赶着牛羊，全都和他走着相反的方向。	32
义和团到处攻打洋教堂，惩罚作恶的洋传教士等，强烈表达了中国人民对外国列强任意欺负、掠夺中国的愤怒情绪，以及誓把他们赶出中国的坚强决心。	57

尤其是北京、上海这几个大城市，到处都在盖大楼，建公路，几个月下来，就是一个新样子。	21
1976年10月，复旦大学第九宿舍的一座小楼里，传来一阵喜不自禁的朗笑声。	21
对了，过几天收拾好了，请你们去玩儿，我家在15楼801。	23

那时候我觉得很奇怪，我们的家在纽约，怎么会是那个小黑点儿呢？	26
店里的墙上挂着许多丝巾，都是今年流行的样式：加长型的、上面贴着金色的圆点的，非常美。	35
老师，在我们国家是9点上课，这儿8点半就上课，太早了，我起不来。	17

她独自在客厅坐了一会儿，忽然身不由主，重拨55573。	19
送走老板，夜已深了，我赶快脱下长裙，换上破牛仔裤，头发用橡皮筋一绑，大力洗碗洗盘，重做灰姑娘状使我身心自由。	41
因为社会舆论认为，一个人应该把主要精力放在学习和工作上，为了玩球、看球而耗费大量的时间，说得轻一点儿，是有些不务正业，说得重一点儿，简直是玩物丧志。	61

相如回去以后，赵王看他果然是个很能干的人，就任命他当了大官。	25
随着社会生活水平的不断提高，20世纪90年代中国内地青少年的文化生活也越来越丰富多彩，青少年的生活方式日趋现代化，寄贺卡、穿名牌、过“洋节”、开party、玩儿电脑、当“网虫”等等，已成为青少年新的生活时尚。	83
人们总是想问他：当维护公众利益的打假行为和他自己的利益相冲突的时候，比如当一个制假者用来贿赂他的钱比他打假能得到的更多时，他会怎么办。	36

那我想，在这清凉初秋的早晨听到这小姑娘纯朴的歌声，又怎能让人还会存邪恶的念头呢？	32
荷兰科学家此前对男性做了一项研究，发现心地善良的男性比心存恶念的男性活得长。	28
用周小姐自己的话说：“开销那么大，我哪里还有钱存？”	23

因为煮汤药很麻烦，而且味道也很苦，所以很多人不愿意吃汤药，愿意吃做好的中成药。	32
那时候我们已经有了大儿子，为了缓解内心的愧疚，我每天除了在家里读书、看电影、写剧本外，还包揽了所有家务，负责买菜做饭带孩子，将家里收拾得干干净净。	56
他不禁想起了父亲对他说的话：“为人，要真诚；做生意，要讲信誉。要想做个成功的企事业家，首先要学会做人。”	33

我还想到了另一种可能，这些学生并不是真的不感兴趣，社会学家举出那个有趣的例子的时候，他们不就报以热烈的笑声了吗？	46
我下意识地对第一排的人感觉亲切，对他们报以微笑，对游荡在我讲课范围之外的人，那些远远地躲在后排的家伙，则存有一丝隐隐的敌意。	19
想不到这像叹息一般轻微的自语；被身旁的日本记者听见了，他回去就在报上说，陈祖德在读秒时输赢还这么清楚，还能确信胜一目。	32

荀子(约前325—前238)，名况，字卿，也叫孙卿，战国末期赵国人。	18
老舍(1899—1966)，原名舒庆春，字舍予，北京人，满族，是杰出的小说家、剧作家。	20
从城市的建筑、街道、车辆到人们的生活水平、生活节奏，到处都透出一个“变”字。	36

同事中有摄影业余爱好者，费劲搞到一个彩色胶卷，舍不得多用，给这个婚礼拍了两张彩照，新娘宝贝得什么似的，到处给人看。	34
或许有一天这些照片会随着岁月的流逝而损坏，然而我已把这壮观的景色用心拍了下来，将它永远地保存在我的心底，永不褪色，毕竟我的血管里流淌着华人的热血。	34
章太炎刚要离开考场，主考官忽然重重地拍了一下桌子，大声喝道：“慢着，你好大的胆子！	18

高中二年级时，16岁的花季女孩儿在书店随便翻看起一本韩文版的《射雕英雄传》，刚翻了两页就爱不释手。	39
如果不是旁人介绍，记者恐怕很难把这位几乎全身都要陷进沙发的“干瘪老头”跟视觉大师、行销专家杨立德联系起来——一副大墨镜、一袭翻毛领的深色大衣，最擅长把别人捧红的包装高手却把自己隐藏得格外低调。	62
二战后，墨西哥的劳动适龄人口增长迅猛，从1950年到本世纪初翻了四番，近10年间年均增长率基本维持在2%。	30

李阳的回答是：与其终日冥想，不如善用此生。	19
但无论如何，1997年9月的今天，对于你们中的每一个人，都是决定自己一生命运的、不可替代的、非常重要的日子。	35
当时唐高宗的第一个妻子王皇后没有孩子，她常常去看武则天刚生的女儿。	28

上半场零比零踢平了，下半场开始一直都没进球，我以为再也没有机会了，没想到快结束时我们进了一个球。	42
高个儿说了一句在这儿买空调，就独自进了3号院。	17
从笼子里走出来的老虎高高兴兴，在野地里拼命地奔跑；走进笼子里的老虎也十分快乐，它再不用为食物而发愁。	26

星期日孩子们常磨我带他们上公园，我总回答他们：“让爸爸带你们去！”	24
他们热心公益，捐助慈善事业、建学校、盖医院，让更多的人共享他们从社会得到的财富。	22
东郭先生急忙上前拉住老农，把事情的经过告诉了他，然后问道：“我应该让狼吃吗？”	33

由于中国疆域广大，横跨地球的亚寒带、中温带、暖温带、亚热带、热带五个气侯带，加上地形复杂，距离海洋远近的不同，以及季风的影响，所以，气候复杂多样，各地湿度与温度差别明显，有湿润、半湿润、干燥、半干燥之分。	36
大约四五十万年以前，在北京周口店一带生活的猿人“北京猿人”，已可以站着走路，制造、使用简单工具，利用火，具备了人的基本特征。	17
她一定要把铅笔盒送给香雪，还说她住在学校吃食堂，鸡蛋带回去也没法吃。	26

标准的四合院，一进大门，迎面是一扇影壁，转而向西，就进入了前院。	20
我觉得培养、发掘创意必须多用头脑，不断地思考总结，能从生活中的小事中发现一些东西，并且把它们转化为创意，我觉得就很好。	46
我看还是算了吧，与其花这么多钱买件不合适的衣服，还不如再去别的商店转转呢。	34

他有一双眼睛，但看得不很清楚；他有两只耳朵，但听得不很分明；有鼻子和嘴，但他对于气味和口味都不很讲究；他的脑袋也不小，但他的记性却不很好。	34
“当闺女的哪个不是嘴硬，到时候就由心不由嘴了。”	20
“我每天都跟农民和客户打交道，自然能从他们嘴里了解到一些情况。	21

一路上，微风吹着陈静的长发，拂到脸上，怪痒痒的，又很舒服。	19
不料针还在鞋底上别着，针鼻儿把她的胸口高处扎了一下，几乎扎破了，她说：“哟，你的指甲盖这么长也不剪剪，扎得人家怪痒痒的，来，我给你剪剪吧！”	55
但是近来，在中国南方的周庄却发生了一件怪事：当政府出钱修建的一条又宽又平的高等级公路修到周庄跟前的时候，却遭到了周庄居民和很多专家的强烈反对。	19

湖北移动武汉营销中心统计，2000年12月31日20点至24点的4个小时内，短信息流量高达75730次，平均每小时近两万次。	23
但是，他们没有被吓倒，为了拯救革命的危机，1927年8月1日，共产党人周恩来、朱德、贺龙等，在南昌发动了武装起义，打响了与国民党反动派进行武装斗争的第一枪。	29
两年后，欧盟的14个成员国和其他12个欧洲国家决定参加欧洲无车日活动。	31

我看到街道两旁有许多人在锻炼：有的打太极拳，有的做体操，有的跑步，但是给我印象最深的是成群的中、老年人在路边儿跳迪斯科。	40
可是他毕竟不是个不知世事的痴人，也毕竟不是对社会现象漠不关心，所以小说里各个细节虽然令人捧腹大笑，全书的气氛，正如小说结尾所说：“包涵对人生的讽刺和伤感，深于一切语言、一切啼笑”，令人回肠荡气。	77
投资者青睐超跌股的理由主要是：超跌股经过连续性的深幅下调后，做空动能基本释放，后市下跌空间小，容易铲到底。	24

比方说，今天的汉语已经加入了太多现代或西方的新词汇，报纸、信件、谈话中有好多“经济”、“自由”、“民主”这些似曾相识却意义不同的旧词，也有“超市”、“网络”、“黑客”这些过去从未有过的新词，口语中也越来越多地有了“一般来说”、“因为所以”、“对我来说”这样的语句，甚至还有“秀”（show）、“酷”（cool）、“WTO”、“猫”（modem）这样的进口词，如果一个一百年以前的人从坟墓中走出来，就会像张艺谋拍的《秦俑》中的那个人，完全听不懂我们说的话。	204
她的故事经常出现在很多文艺作品中，电影、电视剧也多次重拍。	27
有一次，他碰到了一个小孩子，对方虽是初学，而且个子矮得只能踮着脚尖拍球，但是拍得啪啪直响。	38

正当会场转入沉静，大家都在心里酝酿考虑的时候，一个高大的身影，慢慢地从人堆里站立起来，人们看时，原来是老牧人索南。	51
这副对联用“墙上芦苇”“山间竹笋”来嘲讽老秀才，形象生动，对那些无真才实学的伪君子，无疑是一幅绝妙的讽刺画，所以它一直传诵至今。	20
在这之前，我曾不止一次地去工厂采访过老徐，他很健谈，也很幽默，知识面很广；上至天文，下至地理，能滔滔不绝地谈两三个小时。	18

服务员(一)：在外面被称呼为家庭服务员的时候，心里面有一种舒服感，但在家里这样喊我，感觉好像被别人低看一等。	39
该上学了，母亲好一番叮咛，除了要我好好学习，听老师的话，最后特别强调一句：“别让人家再喊你的乳名了！”	43
我听罢转身正要回屋，不料那个男孩突然大声向我喊道：“我不是来捣乱的，我是来应聘找工作的。”	22

在异乡的他总是给人沉默寡言的印象，其实这位小说家在其钟爱的西安城里还是极健谈的(如鱼游回水中)，甚至自称擅长骂人的艺术——“用家乡的土话骂，很觉畅美”。	68
有一次，他趴在地上，用放大镜观看着蚂蚁搬死苍蝇，一连看了三四个小时，以至四周围满了人，有人骂他“怪人”“戆人”，他都不觉得。	45
这个小女孩儿太特别了，甚至让我觉得在某些方面我必须向她学习：挨骂，她可以不在意；多的，她也不贪心。	31

本来就不宽的马路中间横了一辆车，过路的车进不得进，退不得退，于是越来越多的人围到了这辆挡路的车旁。	27
不等于说，只要有窗可以凭眺，就是小屋子也住得么？	21
报录的内中有一个人道：“在下倒有一个主意，不知可以行得行不得？”	29

他们那里很多学校认为，孩子在学校是一个祸害，得赶快把他们送出去，不管他们会不会念书，其结果造成两极分化，一边是受过很好教育的人，一边是知识水平、思维方法、素质品位、价值观都不理想的人。	22
老农想了想，说：“你们的话，我一点儿也不信。口袋那么小，装得下一只狼吗？我得看一看，狼是怎样装进去的。”	37
几天后，当我把精心组装的一台电脑交给这个大学生时，他高兴得不知道说什么好。	28

试一试回想你的过去：在你黄金的童年，你是不是有过一个玩伴儿，和你共同逃过学，共同到小河边去捉鱼虾，漂石片，然后又共同去受责罚？	49
虽然这样，但仍然有不少年轻人在心底有一股隐隐不安之感，“终究是漂着的”。	31
远远地看去，滇池上一只只的小船像一片片的叶子，在湖上漂来漂去；阳光照在湖面上，湖水一闪一闪的，真像神话中的世界。	26

“北京话”双手抱住胳膊肘，和她们站得不远不近地说：“喂，我说小姑娘们，别扒窗户，危险！”	26
姑娘们一阵大笑，不知谁还把凤娇往前一搡，弄得她差点撞在他身上，这一来反倒更壮了风娇的胆，“喂，你们老呆在车上不头晕？”	45
狗狗病了，半夜发出孩子一样的咳嗽声，我一次次起来为它找药，然后研碎，兑着牛奶一点点喂给它。	41

小丽的妈妈说，包包子跟包饺子差不多，但是皮儿千万不能太薄，否则容易破。	33
2.“亡羊补牢”这个成语说的是因为羊圈破了而丢了羊，如果赶快修补羊圈，还不算晚。	19
上海这城市却是数学化的，是以坐标和数字编码组成的，无论是多么矮小破陋的房屋都有编码，是严丝密缝的。	32

规模不大，但比起他们风餐露宿，朝不保夕的生活，也算是衣食无虞。	24
小姑娘说，“我今天晚上还没卖几束呢，回去老板肯定又要骂我了，先生，你就算帮个忙吧！”	35
工间休息时，她来到附近河边，团一块黄泥作皂，把手洗了一遍又一遍，这还不算，拿起鞋底时，她先把手可能握到的部分用纱布缠上，捏针线的那只手也用手绢缠上，直到确信自己的手不会把鞋底弄脏，才开始纳了一针。	35

他出去卖药糖，总是穿一套专用的衣服：白布上衣，黑色裤子，挽着袖子，留着偏分头，斜背着一个很讲究的大玻璃瓶子。	40
在众多等在门外的家长中，有一位家长很特别，他左肩背着一个学生书包，右手提着一个棕色的大旅行包。	24
这个学生一方面感到委屈，一方面平静地对教授说：“尊敬的教授，我没法证明我能写出这样的文章，但我可以告诉您，我能背108篇经典文章，而且背得滚瓜烂熟，你想不想听听？”	67

我看见过一些得天独厚的男男女女，年青的时候愣头愣脑的，浓眉大眼，生僵挺硬，像是一些又青又涩的桃子，上面还带着挺长的一层毛。	34
外面风很大，我把西装的扣子扣上，把手放在大衣口袋里，挺直了腰。	26
要不原谅，那你就揍我一顿，可我也不会不还手，因为我没做那亏心事，我还觉着我挺有道理哩！”	37

读着《文汇报》上关于他俩的报道，苏步青脸上露出欣慰的笑容。	19
这么多年来，我们俩几乎没为什么事情红过脸，很多人都很羡慕我们俩。	19
小伙子一脸惊慌失措的样子；她倒显得很镇静，一步跨到我跟小伙子中间，与其说她用她的身子挡住小伙子，倒不如说她用她脸上的表情向我表示：“你看着办吧！	55

不久，战争就开始了，村里的年轻人都被拉去打仗了，塞翁的儿子因为摔断了腿，不能去战场。	32
他边喝酒，边说：“连县委书记都坐上小汽车来开这号会，难道开上这么个会，从此买卖婚姻就断根了？”	42
当老夏告诉老人亲生儿子在找她时，她哭着说：“在这孩子上幼儿园和小学的时候，我曾多次去看他，可他总是躲避我，不愿意见我，后来就断了来往。	62

差不多先生差不多要死的时候，一口气断断续续地说道：“活人同死人也差……差……不多，凡事只要差……差……不多……就……好了，……何……何……必……太……太……认真呢？”	32
现场开始有人猜测：子弹每秒300至500米，跟音速差不多，而弓箭的速度连子弹的四分之一都不到。	25
一起做同样作业的两个学生，开始时进度、质量都差不多，做了近一半儿的时候，一个说：“呀，太好了！作业已完成一半儿了。”	22

他以为我是第一次来北京，所以就主动给我介绍北京城。	17
小男孩等啊等啊，等了好久，还不见理发师来给他刮胡子，便不耐烦地叫了起来：“喂，你干吗让我一直呆在这儿？	20
我开始感觉很惊讶，但想了一晚后，我理解了院长的处境，他把这一项重要的工作交给学生，这对他来说是要冒很大风险的。	37

不管是走路的人、骑车的人，还是开车的司机，只要大家都自觉遵守交通规则，起码做到“红灯停，绿灯行”，“各行其道，互不干扰”，就会大大减少交通事故和堵塞现象。	46
经络又分为经脉与络脉，经脉为本脉，直行而位于深层；络脉为支脉，由经脉分出，横行而位于浅表。	38
张总，您怎么亲自来了，让王秘书代劳就行了。	18

那时的天津，好像到处都是音乐，连做小买卖的吆喝声，都是有腔有调的。	30
为了达到大家都听得懂、听得明白的要求，北京话必须既吸取其他方言的长处，又避免各种方言的短处，不断地改造和完善自身的声、韵、调。	61
比如，不使用“一次性”用品；电视机屏幕调成中等亮度既能省电又能保护视力；减少电器待机时间；缩短电脑显示器进入睡眠模式的时间设定；每周少开一天汽车，多骑自行车；上楼的人就少坐电梯……其实，在生活中做到这些并不难，当每个人将这些作为一种习惯时，这个世界的碳排放量降低了，人们赖以生存的地球环境也就能更好了。	19

它开始离我较远，见我不去伤害它，便一点点挨近，然后跳到我的杯子上，俯下头来喝茶，再偏过脸看看我的反应。	42
她走到离开我约莫十多步的地方，迅速地回过头来望了我一眼，好像有点依依惜别的样子。	19
我多年没看京剧了，你们要是不忙，后天吃过晚饭陪我去看戏，就算给我过生日了。	19

另外，学了外语就可以读外语小说，看外语电影，听外语歌曲，生活就更丰富了。	22
主考人耐心地听完他滔滔不绝的介绍，面带敬佩的神色对他说：“听了您的自我介绍，我十分钦佩，您真是一个十全十美的人。”	29
这时候，小伙子想起父亲平时对自己的关心和照顾，忽然觉得自己对不住父亲，便大声哭着说：“爸爸！我过去总不听您的话，惹您生气，我真糊涂哇！这次，我听您的！”	51

对我而言，书账主要不是指一年当中买书花了多少钱，而是究竟读了几本好书。	28
首先父母要学会让孩子改变一些观念，如现在你的阅读速度是太慢了，但要改变并不难；如果你渴望读快一点，你真的就能够读快；阅读速度可以成倍、成十倍提高，一目数行并不是天才的专利；阅读速度的提高与理解文章内容没有根本上的矛盾。	44
你来信说你对中文课很有兴趣并且决定夏天去北京读短训班，爸爸跟我都很高兴。	22

A.太饿了，虽然面包干了，可是还没有坏，先把它吃掉，明天再买新鲜的食物。	24
做事情往往需要照顾大的方面，换句话说，就是不要仅仅为了一棵“大树”，而放弃掉“森林”。	37
一位画家偷偷地在窗户上画了一片绿色的树叶，那片“树叶”一直挂在树枝上，始终没有掉下来。	39

所以从前北京的饭馆，盘子和碗都比较小，每样菜只够人们吃一两口。	23
北京有故宫、长城，有一部分保留的胡同、四合院就够了。	23
后来我听说，她其实是做了几个整容手术：她嫌自己的单眼皮不够迷人，就做了一个割双眼皮手术；还做了一个垫高鼻梁手术，把自己的塌鼻子变成了现在的高鼻子。	28

想到这里，他猛然一惊，酒一下子就醒了，马上站了起来，跳上他老婆的摩托车，指着前面交警的车远去的方向说道：“快，朝前面追，刚才我砸的就是我自己的车啊……”	53
这时，忽然从路旁跑出一个二十岁左右的青年，他对我说：“解放军同志，快到村里避避雨！”	33
幸亏我在大学里是个运动员，终归跑得比他们快些，一眨眼就把他们落下了一百多米。	20

看了一会儿，我忍不住暗自笑起来，原来这两个老人棋艺很“臭”。	27
象棋布阵直观固定，局面一目了然，对初学者来说比较浅显易懂，因而下的人多，臭手也多。	36
除了房间里的潮味儿，冰箱里的异味、嘴里的异味，甚至我们男孩子鞋里的臭味儿，都可以放上残茶，将它们赶跑。	33

一来二去，我摸着一些门道：有的喜阴，就别放在太阳地里；有的喜干，就别多浇水。	35
教你一招儿，以后把喝过的残茶放到水中泡几天，浇在植物根部，可以促进植物的生长。	22
气象台预报10次暴雨，9次报对了，人们都带雨具做了预防，印象不一定深刻；可是有一次暴雨没报出来，许多人挨了浇，很难忘掉，可能怨声载道。	53

人家两口子都在大公司工作，小张还是个经理呢，挣钱花钱自然不像我们这工薪阶层一样“小气”，动不动就“几日游”，还参加什么“团”去国外旅行呢。	50
而夏天最热的时候，在北平顶多不过九十四五度，这种大热的天气，整个夏天顶多又不过十日的样子。	40
到南京时，有朋友约去游逛，勾留了一日；第二日上午便须渡江到浦口，下午上车北去。	21

她大哭起来，等平静下来，她告诉我：那天我俩谈话后，她终于向312那位男士表白了，可没想到312那位男士说他心中早已有了偶像。	42
接着李小姐又问刘先生：“你当时又是怎么想的呢？”	19
我们早点儿走吧，先去书店看一眼，我想买几盘CD。	17

你硬是要说，分发名片的仅仅是熟人，算不上朋友；一些志同道合的人可以聚在一起办刊物，经营公司，可是工作关系代替不了友情，同事并不等于朋友；“酒肉穿肠过，友谊心中留”不过是句俏皮话，你从来没有见到酒肉之交能够长久；一些人确实替你帮了个大忙，但是这不如说是债主与债务人的关系，“人情债”同样需要偿还——你引用了经济学家的话说：“天下没有白吃的午餐。”	73
像前年发大水的时候啊，这小火轮恶狠狠地开着快车走过，就像河里起了蛟，轰轰轰地，三五尺高的水头打过那些田横埂，直灌进稻田里去了。	24
这个创造性的设计，不但节约了石料，减轻了桥身的重量，而且在河水暴涨的时候，还可以增加桥的过水量，减轻洪水对桥身的冲击。	44

司机准以为你要投诉，他会马上很客气地请你上车。	18
他是一位公司经理，差不多每天晚上都要请客户吃饭。	18
珠英的号码是55576，世平刚想挂断，忽然听到录音机说：“假如你找余仁邦，请按1，假如你找余仁乐，请按2，假如你找错号码，请按3。”	37

另外，一些比较沉重的东西可以直接送上门，超级方便，不用像以前那样，大包小包地往家里搬。	36
他准备找个合适的时候，和嫦娥分吃这包神药，夫妻长生不老，永不分离。	17
现在吃饺子就方便多了，你可以在商店买到已经做好的材料，拿回家自己包就行了。	32

他焦急得不行，自言自语地说：“我得想个办法帮它们长得快点儿。”	26
一看到我们，他大声冲我们喊着：“警察同志，快给我叫个云梯车来吧，我快撑不住了。”	33
有的书要反复读，细读；有的书可以走马观花，快读；但是一定要读。	21

我知道他的英文很好，可是当我们老板问他英文怎么样时，他连连摆手说：“不行！不行！”	29
女学生转过脸来，看见香雪臂弯里的篮子，抱歉地冲她摆了摆手，并没有打开车窗的意思。	24
早晨八点四十分，我们从旅馆出来，十一辆汽车整整齐齐地摆在门口。	26

我这个人恋旧，这个小闹钟已经跟我好多年了，它小巧玲珑，造型美观，走时准确，携带方便，可以说是我的小伙伴。	32
不过，无论什么事都要适度，不能太过分，过了就会走向反面。	23
踏上那连接殿宇的走廊，人们会不约而同地提起脚跟，屏住呼吸，小心翼翼地踩在木板上，好像走在刚结了冰的河面上，生怕脚重，寺塌下来。	42

钟书在清华的同班同学饶余威一九六八年在新加坡或台湾写了一篇《清华的回忆》，有一节提到钟书：“同学中我们受钱钟书的影响最大。	40
更让人不解的是，对于兵马俑这样一个伟大的奇迹，中国的历史书上竟然从来没有任何记载，连《史记》这部辉煌的历史巨著也没有提到过。	58
但最后还是在她对面坐了下来，同情地说：“符合你提出条件的人，确实有几个，可他们一看你的表，……”	23

等—会人来的差不多了，我叫车队值班的司机送大家回去。	20
第三个学生赶紧抢着说：“刚才马路上发生了交通事故，一位老大娘被车撞倒了，我帮着把老大娘送到医院，这才想起下午上课的时间已经过了。”	43
某日，爱人到超市购物，发现广告牌上写着：“各种生日蛋糕买一送一”。	29

到了公元1630年，一枝郁金香可以换回“两马车小麦、四马车黑麦、四头强壮的公牛、八头肥猪、十二头肥羊、四桶啤酒、两桶黄油、一千磅奶酪、一张华丽的婚床，再加上一辆宽大的马车”。	68
办理银行卡的时候你需要拿着你的护照，要填写一张申请表。	22
屠户连忙把拳头缩了回去，往腰里揣，口里说道：“也罢，你而今相与了这个张老爷，何愁没有银子用？	34

据调查，全国结婚数量逐年下降，而同时，离婚数上升。	21
我和杉内九段对局时，在一分钟内可以算清361格的围棋盘上双方的目数，然后定下自己该把子下在哪儿的聪明已荡然无存。	32
地方各级人民政府的最高行政长官分别称为省长、自治区主席、市长、州长、县长、区长、镇长、乡长，每个正职都配数名副职。	52

他把书包的带子在手上绕了两圈，对售货员说“谢谢你们”，就向外走。	29
一些优秀的话剧，不但在国内演出，还被搬上了国外舞台。	22
除了继续阅读汉语语音、语法、词汇等方面的书籍之外，我建议你尽量多读一些现当代著名作家的作品，同时还要多关心和了解中国的历史与现实。	23

万达董事长王建林表示，该公司目前与Imax的合作已经使其名下产业脱颖而出，该公司名下产业中有许多是购物中心。	37
在美国，纽约地标性建筑帝国大厦也是连续第三年参加该活动。	24
接下去的一段路，我就这样抱着他，一直抱到我该下车的那一站。	21

总的来说，七八十年代环境保护运动主要关注的是经济活动造成的生态后果，而经济运行机制本身始终落在他们的研究视野之外。	46
近日，东南大学仪器科学与工程学院和相关部门合作，研制出一台核化侦察与应急处理遥操作机器人，可以在核辐射和有毒有害环境下协助人类救险。	47
景德镇之所以获得“瓷都”的盛名，这同它得天独厚的自然条件是分不开的：这里出产的优质高岭土，至今还在开挖使用；周围盛产松柴和搓柴，为制瓷业提供廉价燃料；四周河流密布，南河流经城区，交通便捷。	48

我们敢于在雨中登泰山，看到有声有势的飞泉流布，倾盆大雨的时候，恰好又在七真祠躲过，一路行来，有雨趣而无淋漓之苦，自然也就格外感到意兴盎然。	18
另一个美国人非常喜欢的节目是台湾春节欢庆会上的“玉兔招财”，一群着装清凉的“玉体脱兔”美女，她们一会儿美式“兔女郎”齐齐踢腿，齐齐扭腰，齐齐摆臀，一会儿西班牙式的探戈“兔兔飞腿”，玉兔飞旋，玉兔矫捷，玉兔红唇，玉兔飞吻。	86
曹操知道上了当，可是这边的船顺风顺水，已经飞一样地放回二十多里，追也来不及了。	21

近20年来，北京进行了更大规模的改造和建设，在古城墙的遗址上修建了二环路，二环路下修了环城地铁，随后，又修了三环路、四环路、五环路、六环路，并新盖了许多新的高层建筑。	78
椅子出现以前，人们的坐姿很低，导致家具普遍矮小，椅子出现后，人们的坐姿显然升高了不少，自然而然一些高足家具就陆续开始流行，桌子也应运而生，逐渐成为中国最主要的吃饭、看书所使用的家具。	38
我们店里有各种各样的礼品，有的小礼品进价只有四五元，但卖给顾客时，价钱要高出六七倍，有的还要多。	36

据说，他年轻时，有一天晚上把儿子放在婴儿车里推出散步，路上遇见了一个老同学，他和人家聊了起来。	34
爱情产生之后的很多年里，我们之间都是零距离：一同毕业，一同进了同一家公司，一同从普通员工成为老员工，一年前又一同升任了部门经理。	46
这位老师在江村人的眼里变得神乎其神，他们让他看风水，预测自己的命运，老教师笑着说，我哪会这些，我只会预测学生的前途。	34

我们的下一个目标是天都峰，听说天都峰的峰顶虽然平坦，但是到峰顶的路十分惊险。	30
说起法国漫画，相信全世界一定有那么一批人在想念那个头顶翘着一撮儿黄毛、身边跟着一只小白狗的男孩儿。	26
母亲虽然自叹命苦，但还有几分坚强，她终于顶住了嘲笑，支持我们完成了学业。	20

两个人商量了一下儿，就去找大内，请她一起去这家餐厅吃晚饭。	22
晚上我们去吃烤鸭吧，就是在火车站东边的那家。	20
孩子们慢慢长大了，有人住校，有人搬到外面去住，家里只留下了父亲和母亲，母亲常常熬夜写稿，在这样的晚上，红红通常已经到它的小窝里去睡了，黑黑却一定会跟在我们的身边，很关切地注意着我。	23

为自己的冒险计划，咬着牙坚持了下来，走进教室的时候，同学们友好地喝彩，老师说，哦，毕淑敏，这是自我认识你以来，你穿得最美丽的一件衣裳。	18
余纯顺说过，每天晚上，仰望星空，当然也会想念家乡，想念亲朋好友，可是第二天早上，当新的太阳升起的时候，他还是坚持走下去了。	56
池边还有小泉呢：有的像大鱼吐水，极轻快地上来一串水泡；有的像一串明珠，走到中途又歪下去，真像一串珍珠在水里斜放着；有的半天才上来一个水泡，大，扁一点，慢慢地，有姿态地，摇动上来，碎了；看，又来了一个！	35

在送外方代表出去时，中方翻译无意中顺口说出来一个英语单词“dividedbytwo”（“被2除”）。	46
13亿是一个很大的数目，如果我们用乘法来计算的话，一个小问题乘以13亿都会成一个大问题；如果我们用除法来计算，那么一个很小的或者说一个很大的总量除以13亿也会变成一个更小的数目。	72
近些年，在国有大中型企业向市场经济过渡的过程中，许多职工下岗，待业和失业率上升，但国家除了保证下岗职工最低生活收入外，还开辟了许多再就业的渠道。	43

我翻看了大量用各种语言写成的论文，做笔记，写提纲。	17
无为就是把有限的精力时间节省下来，才可能做一点事，也就是——有为，有所不为才能有所为。	20
如果在鲨鱼面前，你能够心情坦然，毫不惊慌，那么鲨鱼对你就不构成任何威胁，哪怕它不小心触到了你的身体，也不会做任何侵犯。	53

有了它，才有了刘备、诸葛亮的雄才大略，才有李白、杜甫、陆游的川行华章。	31
他们一点点地从网后面走出，大家聚在一起，计划着远行，浪漫的远行，探险式的远行。	37
我打开稿子一看，没有任何改动，只是在第一行第一个字前面画上了一个前括号，在最后一行最后一个字后面画上了一个后括号。	20

有一位七十多岁的老人说，他十岁的时候，他父亲打井也看到过这种“怪物”。	22
汉代舞蹈高峰的出现，把中国古代舞蹈艺术推向了成熟，为后来中国舞蹈艺术的发展打下了深厚基础。	37
考试前他做了三个梦，第一个梦是梦见自己在墙上种了一棵大白菜，第二个梦是梦见下雨天，他戴着草帽还打着伞，第三个梦是梦见跟心爱的姑娘在一起，但是姑娘却跟他背对着背。	47

9号的晚上，我忍不住给吴刚打了个电话，吴刚正在医院。	21
因为你们的时间有限，春假只有一个星期，而且正赶上“五一”黄金周，是旅游高峰。	21
应该讲，中国的计划生育取得了巨大的成绩，现在中国的生育率已经降得比较低；另一方面，也正是在20世纪50年代、60年代出生的一些人口还没有到达老龄的时期，所以现在中国劳动力非常富余。	42

以后要记住，对这样的坏东西仁慈，就会害了自己。”	18
我一直很愧疚，但我也知道这孩子帮不得，帮他就是害他。	23
59.A我们做事要做到“恰到好处”，任何事情恰到好处才是最好的，过与不及都不好甚至有害。	42

两年前，我毅然告别了年老体弱的父母，背上简单的行李和心爱的笛子，乘上北去的火车，来到首都北京，加入了打工者的队伍。	18
全家人外出旅行，不论多么小的孩子，都要无一例外地背一个小背包。	24
并且随着生命年轮的一天天加厚，耳朵背了，脚步迟缓了，为了不耽误开门，到我下班的钟点，他就守在门边，守株待兔般地聆听他认为最动人的音乐响起，那昏花的目光如慈母之手在我的脸上轻拂，驱散我一天的劳累和烦躁。	17

世界上所有的生命都有它们的眼睛，就看你用不用心寻找，就看你有没有勇气和它对视。	27
有些职位，很多人都能胜任，但能否把工作做得更好，就要看是否具有踏实肯干、刻苦钻研的工作态度了。	26
在过去几个星期里，我参观了北京城里和附近的许多名胜古迹，像故宫、明陵、长城、颐和园、香山和北海，我都利用周末去看了看。	55

阿涛在我的下铺，直挺挺地躺着，呼噜呼噜正睡得格外欢畅。	19
在老师的家里，一进厨房，我们立刻发现一张张圆圆的盖帘上一圈一圈地摆满了白白胖胖的饺子，上面捏上了一排整齐的花边，正等着放进锅里煮呢。	56
生态旅游区别于观光旅游或是探险旅游，正是在于它更重视旅游者与自然环境（包括乡村的自然风物、历史和生活方式）的良性互动关系。	18

从此，中国由东向西，由南往北，从沿海到内陆，形成了多层次、多渠道、全方位的对外开放格局。	38
景德镇瓷器在明中期以后独占了全国的主要市场，而且大量出口，还承担对外赏赐和交换任务。	33
除了这些学校以外，还有少年宫一类的地方可以丰富孩子的课外生活。	27

我喜欢的这些你全都有，并且都毫无保留地给了我。	19
看来，各个民族的文化习惯不一样，可千万不要想当然地随便给别人“颜色”看啊。	27
直听到君尼场长最后说，叫她把全套技术经验回头传授给全体突击队队员的时候，年青的姑娘，脸上微微飞起一抹红晕，照例低声而又谦逊地回答道：	24

因此，一个以肉食为主的人的血液是酸性的，这些酸性物质具有强烈的刺激性，轻则会妨害身体各器官的机能，重则甚至会引起多种疾病。	49
每个城市都有很多社会服务电话，当你遇到了自己不能解决的急、难、险、重的事情时，就可以拨打这些电话。	33
我当然记得，三年前，安锐从五楼的阳台上摔下来，伤得很重，媒体做了大量的报道，许多人自发地到医院去捐款，安锐父母流泪的照片，至今还印在我的心里。	26

学校的电器修理部很小，可师傅的修理技术一点儿也不差。	24
我不得不满怀激动地告诉她——我也这样写过鸽子，几乎一字不差。	28
老张的二小子小刚，已经是小学四年级学生了，可还不知道用功，上课常常不听讲，课后也不完成作业，学习成绩一直很差。	53

父子三人分别行动，到晚上回家，所筹集的钱还不到费用的十分之一，兄弟俩读书用光了家里的积蓄，家里没什么值钱的东西。	37
快吃已不知不觉成了我的习惯，所以，我吃光后，看她的盘子时，她还没吃到十分之一。	19
在电视显像管中，电子束击中电视屏幕，因为屏上涂有发光物质，会发射出光，显示成图像。	33

意思是说，上天要让一个人担当重要工作之前，一定要让他先吃好多好多的苦。	27
受惊时，汉语说“吃惊”；厉害时叫“大吃一惊”。(注意：不说“吃了一大惊”。)	30
“把自己的东西分一半儿给小朋友们；不是自己的东西不要拿；东西要放整齐；吃饭前要洗手，午饭后要休息；做错事情要表示歉意；要仔细观察周围的大自然。从根本上说，这些就是我学到的全部。”	35

这个家庭最好是在北京，其次是成都或青岛，最坏也得在苏州。	21
第二天，再把它们放在一起，小马一天没吃没喝，早就饿坏了；于是分别奔到自己的母亲那里去吃奶。	25
为了以低价保住市场，他们就尽量想办法降低成本，常常用质量差的材料欺骗消费者，结果出现了穿不到一天就坏了的“晨昏鞋”。	49

他们对枯木进行了研究，于是有了更多的发现：有的鸟儿就住在那些枯木上的树洞里，有的是在枯木上啄一个坑，然后再铺上松软的草，弄出一个舒舒服服的窝来。	48
不巧的是，那天赶上下大雪，在经过一座山时，车轮突然陷进一个雪坑里直打滑，怎么开也开不出来。	30
中国现在还是一个发展中国家，市场经济秩序和相关的法制都不太健全，还需要进一步完善，再加上有的人文化素质和道德水平低，为了钱可以不顾一切，甚至做违法的事，才会出现这种坑人的事情。	82

我一向擅长中盘，最讨厌收官，而日本高级棋手的收官技术普遍严谨缜密。	22
于是我更增强了信心，咬咬牙，决心在收官中夺取胜利。	17
那么，在适当的时候让理想转个弯儿，也许会收到意想不到的效果。	20

环形的西直门桥竟然不见了，取代它的是一座高大、宽阔的新立交桥。	26
那没关系，我不怕冷，我明天要穿我的新裙子。	17
路上，老公告诉我，小郭原来也在他的新公司工作，由于和那个姑娘谈恋爱，小郭被公司开了，他就选择了对面我在的公司，每天都是小郭开车去对面接她。	17

私人成本自不待说，以目前的养路费、停车费、汽油费、保险费、维修费计算，购车收不抵支。	37
市内电话应该三分钟付四毛钱，但有的地方却收五毛钱。	20
那么多人不在网上购物的主要原因是担心被骗，很多网购的网民都有过付款后没有得到货物的经历，还有人虽然收到了货物，但是货物的质量与网站上说的有出入，想要退货，但很麻烦。	49

不但成年人，连很多小孩子都发育不正常，过早地“发福”了，因而“减肥”成了时尚。	19
小部分富裕阶层的获得大大高于其他社会阶层，显示出收入差距过大和社会分配不公的重大问题。	28
但这绝不是一个喝茶的环境，一边是大排档的锅碗瓢盆，小商贩的肆意叫卖，一边是手扶拖拉机的招摇过市，过往行人的拥挤堵塞。	48

美国企业协会理事卡伦·波曼认为“自力更生的新理念造就了这一代不甘寂寞的年轻人”。	21
不过，二者都不彻底，仅仅是从封建时代文学向现代新文学的一种过渡，这个时期尽管也出了一些比较好的作家作品，如“谴责小说”《官场现形记》、《二十年目睹之怪现状》，黄遵宪的诗歌，话剧从国外的传人等，但成就并不突出。	23
要想圆满地解决这个问题，寻找价格相对低廉的劳动力市场，并在那儿建立一个新的生产基地，这是一种不错的选择。	35

过生日啦，过节啦，来客人啦，一般都包饺子吃。	17
我的胃早已撑得超过了限度，可手还是抵挡不住美味的诱惑，又向盘中伸去，一只水灵灵的饺子跳进了我的盘子，我一看，真巧，正是我包的那只“老鼠”。	60
后来我突然想出了一个主意，什么也不说了，从包里拿出两张纸，放到他前面。	21

接下去我只能将他抱到屋外，当一下子被关上后，他发现自己面对的空间不是太小而是太大时，他重新唤醒了自己的惊恐，他的反应就像是刚进卫生间时那样，号啕大哭。	59
他讲了自己近期辞退的一位性格冷淡的设计师：“看到她，我就感到心中像被一块石头所压，我相信她在吞噬我积极的能量，我常常会感到乌云和阴郁笼罩着我的心情，像是一种不幸在走近我。”	32
这些敢于贷款消费的“负翁”们年龄一般在25岁到40岁之间，教育程度较高，通常住在中国的大中城市，特别是像北京、上海这样的大城市。	51

说到底，其本色不外乎是红、绿、紫、蓝、白、黄，可是大自然这一超级画家用出神入化的手法将深浅浓淡，隐显明暗，一搭配、一组合，好家伙，一下子变成了万花筒啦。	46
这南方如春的田野，大块小块的新绿随意地铺着，有的浓，有的淡；树上的嫩芽也密了；田里的冬水也“咕咕”地起了水泡。	28
江(苏)、浙(江)菜以煮、炖、焖、煨(弱火)的做法为特长，调味少，强调原材料的本来味道，浓淡相宜，甜味多一些。	45

后来，从那男生的获奖作文中知道，他当时借钱是急着给患低血糖的母亲买葡萄糖，为了如期归还借款，他天天夜里到北站附近的旱桥下帮菜家推菜。	62
记者在采访中发现，要给大学生农民工描绘一个准确的画像、归纳一个统一的看法很困难，因为在城市市民、农民工、企业家等人群眼中，他们有着不同的侧面。	54
他的妻子小叶在天津城里当保姆，每个月挣500块钱，这占了他们家总收入的80%。	30

法海见许仙不上他的当，便恼羞成怒，把许仙关在了金山寺里。	20
当我儿子接近四岁的时候，他知道反抗了，有几次我刚把他抱到门外放下之后，他以难以置信的速度回了屋内，并且关上了门。	51
这位朋友顺手从口袋里掏出一盒清凉油递过去，顺利进关，皆大欢喜。	24

移动电话不再只是一个单纯的通信工具，它俨然已经成为我们身体的一个外接“器官”，成为我们与外界沟通最可依赖的朋友。	32
今年冬天北京流行吃火锅，在寒冷的日子里，亲戚朋友围着热热的、辣辣的火锅，一边涮肉，一边聊天儿，身体从里到外都是暖暖和和的。	52
当然，王老板也许是个例外，多数同胞到了国外，还是愿意尊重人家的风俗习惯。	20

譬如，受了损失可以说“吃亏”，经历艰苦的事情可以说“吃苦”，受欢迎可以说“吃香”，没用的可以说是“吃干饭的”。	42
墨子在他的著作中，提出了十大主张，即：兼爱、非攻、尚贤、尚同、天志、明鬼、非乐、非命、节用、节葬。	44
这个买鞋的郑国人说：“我相信我量过的尺码是准确的，用脚量不一定可靠。”	25

您如果有诚意的话，先把十五座城交给我国，我们马上把和氏璧送来，决不失信。	28
过了十几天，赵家又送来一碗糯米酒，王家两口子一看，那碗比他们送去的碗还大一点儿。	30
“原来有一台九寸的黑白电视，大儿子结婚时，送给他了。”	21

学者丙(经济学家)：在经济学上有个所谓的“罗宾汉税”，指当某个社会贫富悬殊过大时，就应该对掌握大量资源的富人阶层课以重税，就像是侠盗罗宾汉劫富济贫。	37
中国只能在加快经济发展的过程中，通过公平取向的分配政策，逐步解决收入差距过大的问题，最终实现全体人民的共同富裕。	36
早上醒来，又会匆匆忙忙拎（lin）起公文包出门，忘记自己曾在梦中哭泣，每天做的惟一的事情便是将自己绑在生活的车轮上，碾过一个又一个相同的日子。	59

最先被提出的一些人物，不用说，都是全场有威望的干家，使剪刀的好把式，打撒绳的能手，还有那摔牛绑牛的大力士和女英雄……他们的名字，被响亮的声音唱出来，又被掌声和叫好声淹没。	24
郭沫若(1892—1978)，是中国杰出的作家、诗人、戏剧家、历史学者、古文字学者，是中国新诗的奠基人。	29
您可得抓紧时间去买，千万别忘了，别等哪天您家突然断电了，您再到处去找银行买电。	21

昨天我去一个中国朋友家吃饭，他们太热情，一直不停地给我倒酒。	27
周蘩漪（觉得空气不对了）她刚才给我倒来了，我没有喝。	17
我这么一说，把他们逗得哈哈大笑，看到孩子们天真淳朴的样子，我倒觉得他们挺可爱的。	30

我准备用车送他，母亲却坚决不依：“我一个乡下老太婆坐啥车？	25
北京市公安局接到一个紧急电话，说有一个歹徒坐火车从上海往北京逃跑。	21
二兰刚把炕桌摆好，“老牛筋”也进来了，他一声不响地坐到了我对面。	25

筛选的数量宜多不宜少，按照1∶30左右的比例筛选，以确保不漏掉有用之才。	34
这个时候，他有没有真才实学、是不是有用之才，就不难作出判断了。	20
因为再怎么训练，跽坐久了都不舒服，内心就会焦躁不安，所以跽坐训练更是对自身心性内涵的修炼，从而使内心与坐姿和谐统一，这样才能达到完美的跽坐。	60

原来，岛上经常刮大风，那些没有翅膀或翅膀残缺的昆虫，由于不会飞，不容易被风吹走。	37
你不是奇怪为什么那最后的一片藤叶风吹也吹不动吗？亲爱的，那是贝尔门先生的杰作——那天夜里当最后一片叶子掉下来的时候，他在风雨中把它画在那儿的。	19
“黑中介”签约前一般都会将其侥幸办成或纯属虚构的案例吹得天花乱坠，承诺什么都可以办到，以此引诱学生及其家长，以它们来说只要能骗到钱就行。	26

有时是冲着乐队，有时是冲着酒，有时是冲着环境，更有冲那吧名去的。	25
“见过商场搞促销吗？一大堆人围着的东西肯定卖得快，在那种氛围中，大家很容易产生购买的欲望。所以，我们现在要做的，是要努力制造看房氛围。集中看房，看房的人发现还有很多人也是冲着这套房子来的，第一感觉肯定是这是一套紧俏的好房子，不知不觉就会增加对这套房子的好感。”	85
走在国外的街头，时不时一些外国人会莫名其妙地突然冲你划拳踢腿，嘴里含混不清地说：Kungfu(功夫)或者JackieChan(成龙的英文名)。	24

中国的悠久历史和丰富的文化遗产给我的印象最深。	21
但随后也就自笑，觉得偶尔的事，本没有什么深意义，而我偏要细细推敲，正无怪教育家要说是生着神经病；而况明明说过“说不清”，已经推翻了答话的全局，即使发生什么事，于我也毫无关系了。	20
这时，记者笑着为梁先生解释：“如果感情真的很深，那么，一方珍惜生命，便是对另一方最大的负责，最实际的爱。”	22

那天我在路上碰见一个中学同学，当时要不是她自我介绍，我差点认不出她来了。	29
每到一个地方，男女老少大多对我的相声作品如数家珍，甚至对我的家庭也是了如指掌，只有在广州，只有面对广州人，完全是另一种感觉，一种普通人的感觉，我可以像普通人一样进出公共场所而不被人认出来。	90
这次回来，你妈要还是那副寡妇脸子，我就当你哥哥的面上不认她，说不定就离了她，别看她替我养个女儿，外带来你这个倒楣蛋的哥哥——	27

天津医学院对92名临终病人的家属进行调查，除6名没有明确表态外，其中56名对安乐死持赞同态度，占总人数的56%。	21
2003年第十届全国“人大”以后，国务院机构又一次进行了改革，在转变政府职能的基础上，除国务院办公厅外，设立了28个部门，即：外交部、国防部、公安部、国家安全部、监察部、民政部、司法部、财政部、人事部、劳动及社会保障部、商务部、国土资源部、科学技术部、信息产业部、建设部、铁道部、交通部、农业部、水利部、教育部、文化部、卫生部、国家发展和改革委员会、国防科学技术工业委员会、国家民族事务委员会、国家人口和计划生育委员会、中国人民银行、审计署。	43
中国民间有“开门爆竹”的说法，即在新的一年到来之际，家家户户开门的第一件事就是放爆竹，以噼噼啪啪的爆竹声除旧迎新，让爆竹声带来欢乐和吉祥。	52

正当会场转入沉静，大家都在心里酝酿考虑的时候，一个高大的身影，慢慢地从人堆里站立起来，人们看时，原来是老牧人索南。	36
平心而论，今天的大学校园里并不少见热忱、不驯的青年人，虽陷身烦琐而陈旧的纪律和教材堆中，依然灵敏而执拗地寻觅一切真知灼见的火光，譬如那一天的演讲场中，就分明有许多这样的听者。	41
就在他四处张望时，林老师从书桌抽屉里取出一大堆书信说：“这些信都是我的学生写给我的。”	22

他们在信中谈生活、谈学习、谈世界大事，但是他们没有说过一个“爱”字。	32
红色，在中国文化里象征着吉祥和喜庆，比如把婚姻介绍人叫做“红娘”，喜庆的日子要挂大红灯笼，贴红对联、红福字，结婚时要贴大红“喜”字，把热闹、兴旺叫做“红火”。	64
例如，讲出钱买什么买什么，“买一斤猪肉”“买一只金戒指”“买一剂药”“买十斤米”等等，实际上人们并不总是用一个“买”字的。	58

有一次，他因病谢绝来访，特书“大熊猫病了”一笺张贴门上，表现出一种诙谐豁达，使来访者见此，在笑声中欢快地离去。	18
在新加坡，在最热闹的地方开着中药铺，那些中国人，在他最病最弱的时候，他情感上需要的是中国的草药。	27
这些尿毒症患者每个人每月最基本的治疗费也得4400多元，认为自己的病拖累家人是这9名患者欲“安乐死”的原因之一。	33

抱着布娃娃的小女孩跟别人不大一样，腰挺得直直的，脸上没有什么表情，好像谁胜谁负都跟她没关系。	18
第四天，小火轮依然横冲直撞地走过了，船上有保卫团，挺起枪、预备放。	25
这项研究的负责人希拉里﹒廷德尔表示，善良的女性更乐观向上，喜欢微笑，她们广阔的胸怀更易挺过不幸。	43

我常说我是最幸福的人，这种幸福是因为我童年时代有好的双亲和家庭；我青少年时代有感情很好的兄弟姐妹；进入中年，有了好的妻子和好的朋友。	54
新空巢家庭，并不是真的意味着只剩下中年父母，而往往是还有老人需要照顾。	27
如此一来，中华文明从黄帝时算起，就有大约5000年的历史了。	17

但是，在做人上，我有一定的宗旨与基本的法则，什么事都可将就，而不能超过自己划好的界限。	37
过了一段时间再问，回答则是：如果你不知道怎么划的，在48小时内报案可以理赔。	22
传说屈原死后，江边百姓怀着悲痛的心情，纷纷划着船打捞屈原的尸体。	21

他手里拿着酒瓶，不停地仰起脖子，大口大口地喝酒。	19
桑金兰错只是远远地站着，偶尔用褐衫的长袖掩住口微微笑着。	22
因此，他遇到红灯的时候，不着急，“喝口水，看看街景，有时感觉就像在开车兜风”。	18

穿过可可西里地区的青藏公路，沿线陆续分布着五个保护站：不冻泉保护站、玛尔河保护站、五道梁保护站、沱沱河保护站和卓乃湖保护站。	25
经过四十五天的日夜奋战，终于完成了建站任务。	18
周健穿着新衣服，戴着小红花，喜气洋洋地站在门口迎接所有的来宾，接受着大家的祝贺。	19

爸爸干什么都很认真，现在他学电脑正上瘾，家里人的话听不进去。	25
总经理听了连连叹息：“唉，年轻人！工作就是工作，没有什么喜欢不喜欢的，请听我一句忠告，应该再多给自己一些时间适应工作，而不要让工作来适应你！”	36
一直到过了8点，上班的、上学的都走了，他才停下来，买来早点，一边吃，一边听收音机。	36

我父亲性格耿直，快人快语，还爱打抱不平，因为得罪领导而遭到报复，一生都很不顺。	37
玛利亚；烤鸭数全聚德最好，涮羊肉数东来顺最有名。	19
开始的时候，他们先坐火车到一个地方，再走到山下，顺着山路爬长城。	24

“每个人”心智平平，他希望更加聪明；“某个人”双目失明，希望重见光明；“任何人”有点瘸跛，希望百病全消；“没有人”弱听弱视，他也希望找到仙果。	57
随着经济市场化和全球化，政府控制国民经济的能力会愈来愈弱，如果继续将合法性建立在经济增长上，无异于把自己的命运托付于其它的力量。	27
在新加坡，在最热闹的地方开着中药铺，那些中国人，在他最病最弱的时候，他情感上需要的是中国的草药。	29

练屏气的时候，有时实在屏不住，就用鼻子呼吸，结果一连喝了几口海水。	26
要少吃辣椒，少吃含碘多的食品和海产品，不吸烟，不喝酒，少喝浓茶、咖啡。	28
鲁贵我，我，我做了什么事啦（觉得在女儿面前失了面子）喝点，赌点，玩点，这三样，我快五十的人啦，还怕他么？	26

世界著名的内陆湖青海湖，50年间湖水下降8.8米，平均没每六年下降一米，陆地已向湖中延伸了10多公里；数千年风沙未能掩埋的甘肃敦煌月牙泉，近年来却因当地超采地下水，水域面积从20世纪50年代的1.1652万平方米缩小至5397平方米，水深只剩尺余，大有干涸之势……	51
极光可真是这样，名副其实的翻手为云，覆手为雨，变化莫测，而这一切又往往发生在几秒钟或数分钟之内。	42
冷空气来临之前，气温上升到峰值(最大值)时发病入院患者最多，约占发病率的53.6%；当气温达到峰值后急速下降时发病人数也较多，占第二位，为33.9%，上述两种天气形势发病率之和，占高血压发病数的87.5%，由此看出，在春、秋两季，高血压病人主要在气温、气压变化幅度较大的日期里发病率很高。	95

他在创刊号上发表《敬告青年》，主张青年关心国事，负起振兴中华的责任，他还积极介绍西方民主和科学，号召青年摆脱旧思想、旧文化。	58
公元7世纪的日本，皇权与代表氏族制度的旧贵族矛盾日益尖锐，为了加强皇权，圣德太子于公元604年制定了十七条宪法。	19
第二天一早，老婆见丈夫一睁眼，就埋怨他说：“新买的布，干吗不做条新裤子，却非要和旧裤子一样呢？”	40

1840年的鸦片战争，是中国历史上的一个转折点，成为中国近代史的开端。	22
“80后式”多由夫妻双方过分注重自我感受、忽视对方感受而引发；“70后”夫妻一方面重视现实，一方面又渴望用激情留住青春，他们想在平淡婚姻中寻求情感兴奋点，可一旦处理不当，即会导致离婚；而“70前式”多是因为婚姻中的一方（尤其是女方）渐渐落伍于时代、落伍于配偶，从而被婚姻抛弃。	75
海尔总裁张瑞敏认为美国海尔的本土化最重要的一点是如何使海尔文化得到美国海尔人的认同。	22

那儿很潮湿，房间里也没有暖气，又湿又冷，很不舒服。	18
很久以前，有个有名的张医生，一年冬天，他看到很多穷人因为天气太冷，把耳朵都冻坏了。	31
她未必知道她的悲哀经大家咀嚼赏鉴了许多天，早已成为渣滓，只值得烦厌和唾弃；但从人们的笑影上，也仿佛觉得这又冷又尖，自己再没有开口的必要了。	53

王丽，我刚刚收到董事长的请柬，说后天给他的孙子办满月，请我到他家去喝酒。	33
那您应该喝点儿度数低的，比如北京醇、红星御，别老喝二锅头那种烈性酒。	24
新郎新娘敬酒，大家互相让酒，开怀痛饮，热热闹闹，常常有人喝醉。	28

说完，把纸盒顺手丢在女人们船上，一泅，又沉到水底下去了，到很远的地方才钻出来。	20
要不就是汽车亲嘴儿、火车出轨儿、轮船沉底儿、飞机打滚儿。	18
于是王阿大想起了他自己的没有奶吃的半岁的孩子，想到了老婆的一身瘦骨头和两只干瘪的乳房，他的心就同一块石头似的发沉了。	55

工作人员递给她几张登记表，她一张一张地看过去，心一下子凉了下来。	17
雷欧，坐在他的工作台后面，不过是一张颜色和我的不一样，面积比我的稍微大一点儿的桌子而已！	17
眼前立刻出现了一个个洁白的身影：小王、小张、小李、小陈、大林、小赵……	20

现在我不但学会了讲价，还跟一些卖东西的人交上了朋友，总能买到又便宜又好的东西，而且我的汉语也越来越流利了。	33
所以要想培养真正的精英人才甚至天才，就得把拥有巨大潜能而又处于沉睡状态的右脑开发和利用起来。	28
他瞪起小眼睛看着我，“瞧你那胆儿，我又没反对集体化。	18

且不是人人享用得了的，像我等身重超标，一但那绳索不够结实，就不是冒一点险，而是从此再也用不着冒险了。	25
吃、住、行是旅行的基本条件，长期以来，中国在这些方面比较落后，不够方便，影响了对国内外游客的吸引力。	32
有时我躺在房间里睡着了，杨华的妈妈就会暗示家里人，不要发出任何声响，好让我香香地睡个够。	42

来中国以前，我在国内的一所语言学校学过一年汉语，上的是业余班，每星期只有两次课，时间是晚上七点到九点。	38
一位老师告诉我，她班上有百分之七十的学生门门课的成绩都在八十五分以上。	22
比如讲授中国历史，教师用这一方法，把一部从“北京猿人”到“中国的改革开放”几千年的历史，用二十节课就讲完了。	48

我见到她从来不会表现出什么兴奋的样子，也从不会主动打电话给她，和她说的话也不会太多。	25
我和他结婚以前，他要求在财产公证书上签字；他会向我要打给中国的电话费；我去机场接我的朋友他还会跟我要10美元的汽油钱。	26
如果你出门没戴表，想知道现在几点了，可以打117问时间。	20

我念给你听：据世界银行对69个国家3600家企业的调查显示，贿赂往往是获得合同或贸易的前提，40%的第三世界国家企业承认经常行贿，拉丁美洲的企业行贿率达80%。	21
一天，老人来到大儿子家，非常抱歉地对儿子、儿媳妇儿说：“我不小心把这个月的退休金都丢了，我想在你们每家住10天。”	50
——闹是谁也总要闹一闹的；只要用绳子一捆，塞在花轿里，抬到男家，捺上花冠，拜堂，关上房门，就完事了。	30

全国人民代表大会拥有以下最高权力：①最高立法权。	19
在各高等院校里，从专科生、本科生到研究生，从低年级到高年级普遍存在着谈恋爱问题，并且越来越呈现低龄化的趋势，即由过去的23~24岁提前到18~19岁。	26
一个月来，报纸上五分之四的篇幅都在报道选情，群众的情绪已经被激到了最高点。	34

第一次是在北京的隆福大厦，我买了两副耳机，鉴定后发现是假的。	17
老秀才见难不住小解缙，就又说：“小毛孩子，送你一副对联，走你的路吧！”	24
朱慧原来是一家工厂的职工，她怎么也没想到，正当她要被选为副厂长时，工厂却因产品滞销，亏损严重，宣布倒闭。	28

好的，我先说入座的礼节吧，也就是吃饭的时候应该怎么坐座位。	25
我一清早起来就开了门，拿小篮盛了一篮豆，叫我们的阿毛坐在门槛上剥豆去。	26
“既然您不急，我就先送这位先生了。您坐别的车吧。”说着，就把车开动了。	18

天儿越晴，水藻越绿，就凭这些绿的精神，水也不忍得冻上，况且那长枝的垂柳要在水里照个影儿！	37
千里河西走廊，沿着祁连山一带，尽有许多水足草丰的高山牧场。	19
这回他学聪明了，没有急于点火，而是再次出去找了些柴，由于柴准备充足，水不一会儿就烧开了。	34

第一个人是明代的一位和尚，叫普门，他历尽千辛万苦才登上峰顶。	28
下雨了，白素贞和小青正发愁无处躲藏时，突然觉得头顶有一把伞，转身一看，只见一位年轻英俊的书生打着伞为她们遮雨。	24
另外，还增加了许多新的节目，如“空中飞人”、“大跳板”、“蹦床飞人”、“高车踢碗”、“集体车技”、“对手滚杯”、“飞车顶杆”、“蹬弓造型”，等等。	59

挺方便的，附近有商店、饭馆，还有一家医院。	17
那天下班后，我兜儿里揣着公司刚刚结算给我的只有一个月的工资来到一家高档饭店，像跟谁赌气似的狠狠地吃了一顿。	32
说实话，我特别羡慕你，也想出国见见世面，可是吧，家里的经济条件有限，等以后能拿到奖学金再说吧。	24

不一会，他喝完酒，便又在旁人的说笑声中，坐着用这手慢慢走去了。	28
你突然从家乡出来，是你，是你把我引到一条母亲不像母亲，情妇不像情妇的路上去。	36
观众是很挑剔的，等到起腻的那一天，他们会毫不犹豫地换台关机，离你而去。	33

我印象中比较深的一件事是有一年冬天，邻居家中有人在哼哼，我拉开门一看，原来房主人煤气中毒，赶紧喊人抬他往医院送。	31
你瞧，这个房间的窗户正好对着一家卡拉OK歌厅的大门。	24
她们没有受教育的权利，也不能走出家门到外边去工作，她们只能在家里做家务，照顾丈夫和孩子。	17

那时中国人的夜生活都一样：吃完饭，坐在家里看电视。	19
还有一次，他开自己的小汽车去一百多里外的C城，办完事后他排了两个多小时的队，买了一张长途汽车票乘车回了家。	51
忽然，她发现附近一条小街的胡同口，有一家私人开的整容所。	19

她真的很想坐下来歇一会儿，虽然从家到车站距离不远，才十几步路，可已经累得要命了，还出了好多汗。	29
“我们将来最大的希望自然是仿壁虎机器人能实现倒挂180度的爬行，并且成为真正的‘全方位无障碍’，当然，实现这个目标我们还有很长的路要走。”戴振东说。	64
第二天一早，他就拿了一根绳子，跑到村口大路旁，等候来往的车辆。	20

医生说，到一个新地方，因为不习惯那儿吃的东西，可能会拉肚子，可以带点儿拉肚子的药。	35
没想到，当天晚上我就觉得难受，肚子疼得厉害，拉了好几次。	22
他们顺着山沟往上爬，有的地方太陡了，就先托一个人上去，再把另一个拉上去。	32

我只好一边说着“我要被子，不要杯子”，一边做出很冷的样子，售货员这才明白了。	21
父亲一下子跪在地上，又马上站起来，指指我，高高扬扬手，再做着种地、喂猪、割草、推磨杆的姿势，然后掏出已经掏空的衣袋儿，再伸出两只手反反正正地比画着，那意思是说：“求求你们了，救救我女儿，我女儿有出息，了不起，你们一定要救她。	28
细心的观众可以发现，如果某厂商在某一电视台做的广告和提供的赞助特别多，那么你从这家电视台的节目中永远不会看到不利于这一厂商的宣传。	21

2002年10月，中国共产党第十六次全国代表大会召开，2003年3月，中华人民共和国第十届全国人民代表大会举行，通过这两个重要会议，顺利地完成了党和国家领导层的新老交替，同时，明确提出了到2020年建成“全面小康社会”的奋斗目标，由此，中国进入了加快社会主义现代化建设的新阶段。	135
然而，在处理流行病、灾害方面，我们还不太会按新的方式处理，与国际接轨，要蹚出一条新路，难度当然很大。	22
随后，李新红开始寻找新公司，凭借其实力和努力，她很快便通过猎头公司得到了一个不错的受聘机会，随即向原公司递交了辞呈，到新公司展开了全新的职业生活。	59

更狠的还有：“你是猪脑袋呀，钱已经花超了，你不会算吗？”	23
在亲情中享受阅读的乐趣，孩子会不知不觉地学会阅读、爱上阅读，进而发展他们的思维能力、语言能力和交际能力。	21
这样，牛和人便都使尽平生之力挣扎搏斗了；如果人占得了上风，就会把牛一个扁跤放翻。	30

这些小吃风味各异，你再去中国一定都要尝一尝。	18
厨房里有羊肉饺子，很好吃，你要不要尝尝？	18
这说明，人为制造的地貌已经反作用于气候了，我们已经初尝了气候给予我们的惩罚。	26

我吓坏了，心想，是从楼梯跑下去，还是从窗户跳下去呢？	23
假如来不及逃跑，鸵鸟就会蹲下双腿，让自己远远看去就像一堆草，以免被敌人发现。	23
而中国老百姓以前是问“您吃了没有？”，现在人们不这么说了，但很多人变成了问：“嗨，今儿去哪儿吃啊？”	43

不论男生还是女生，如果在大学里还把容貌当做重要的东西而过分重视的话，早晚会吃亏。	20
孩子还会把想象和现实混淆，甚至把想像、渴望的事情当做现实。	25
另一个让我觉得不舒服的是环境的保护做得实在不够。	17

好容易我荐他到了周家的矿上去，他又跟工头闹起来，把人家打啦。	20
传说当人类开始繁衍的时候，水神共工和火神祝融突然打起仗来，他们从天上一直打到地下，闹得鸡犬不宁。	41
是的，而且在使用汉字的时候，要是不注意，还会闹出笑话来呢。	22

而我是这样一个男人，厨房里的事我一个人包了。	19
还比如说不搞（无谓的）争执，还有庸人自扰的得得失失，还有自说大话的自吹自擂，还有咋咋呼呼的装腔作势，还有只能说服自己的自我论证，还有小圈子里的吱吱喳喳，还有连篇累牍的空话虚话，还有不信任人的包办代替其实是包而不办，代而不替。	102
要是你连煮饺子的时间也没有，那你就去饭馆吃饺子，饭馆里都是现吃现包，又方便，又好吃。	32

他们不但不让我打工，而且还让我利用这段时间多选几门课，多拿几个学分。	25
我可以给你一点提示：大一的第二个学期，你选修过古代文学课吧？	27
老师在班上朗读了小马克的“环保日记”，并且高兴地说几乎所有小朋友都写得不错，希望大家课后互相传看一下。	42

他们渐渐发现，自己越来越不让人喜欢了，“权利”和“自由”这类字眼离他们越来越远。	38
他画《小鱼煮丝瓜》，以四条还带着瓜花和藤蔓的丝瓜与几条活泼蹦跳的小鱼组成奇妙的画面，用浓墨画近景的篮子，用淡墨画远景的鱼碟，并用碟子中跃起的三条小鱼将两组不相关的景物有机地结合在一起，层次分明，笔简意深。	56
她告诉我说：“大学毕业后想当翻译，但是你知道，我的汉语水平还差得远，现在是二年级，一定要在以后的两年时间内学好汉语。	32

“丁宠”家庭中的宠物虽然不是孩子，但它们在家庭中的地位，以及它们享受的生活待遇，其实不比孩子差，有的甚至还更好。	46
可是新厨师的水平不行，饭馆的生意越来越差，白白损失了很多钱。	19
差不多先生差不多要死的时候，一口气断断续续地说道：“活人同死人也差……。	32

喜欢让人表扬，爱听好话，汉语说“吃捧”。	17
连严肃的、有价值的文艺都不应被抬高到不适当的地位，那些专门取乐、专门搞笑的艺人呢，似乎就更不应当被捧为世上最尊贵、最威风的人了。	49
海水是雍容大度的聚会，聚会得太多太深，茫茫一片，让人忘记它是切切实实的水，可掬可捧的水。	40

刻意地去填平，必然有所牺牲，让任何一方做出牺牲都是不必要、不值得的。	18
其相通之处在于棋盘都呈纵横格状分布，棋子都按不同颜色分成两方。	29
对于西班牙妇女来说，扇子可不仅是扇风送爽的工具，另外一种用处就是她们常借一方纸扇，表达不便说出口的心思。	37

我想，用图画来比方，对称的建筑是图案画，不是美术画，而园林是美术画，美术画要求自然之趣，是不讲究对称的。	24
如隋代展子虔的《游春图》，是现存最早的山水画作品。	21
您拿着这幅肖像到街上去问问过路人，就知道画得像不像了。	20

我觉得只要恋爱双方觉得投缘，能相处得来，这是最重要的，至于学历的高低、才识的深浅倒应放在其次。	39
一般来说，女性从众多于男性；性格内向、自卑的人多于外向、自信的人；文化程度低的人多于文化程度高的人；年龄小的人多于年龄大的人；社会阅历浅的人多于社会阅丰富的人。	67
豪富们的洋房，是眉飞色舞、极尽张扬的，富字挂在脸上，显得天真浮浅而非老于世故，既要拒人于门外，又想招人进来参观，有点儿沉不住气。	31

遇到这一类劲敌，往往得增添五、六个小伙子，折腾上老半天，摔跤摔得鼻青脸肿，沾上一身烂泥稀粪。	41
父亲看着女儿说：“你看见的这三样东西是在一样大的锅里、一样多的水里、一样大的火上用一样长的时间煮过的，可它们的反应却迥然不同。胡萝卜生的时候是硬的，煮完后却变得那么软，甚至都快烂了。生鸡蛋是那样的脆弱，蛋壳一碰就会碎，可是煮过后连蛋白都变硬了。咖啡豆没煮之前是很硬的，虽然煮了一会儿就变软了，但它的香气和味道却溶进水里，变成了可口的咖啡。”	88
我喜欢看电视连续剧，喜欢看综艺节目，他就喜欢看很俗的香港烂片；我听流行歌，他唱网络曲；我喜欢逛街旅游，他喜欢呼朋引伴通宵达旦地喝酒……所以后来终于出了问题，他带着女人回家，而我愤然离婚。	28

就这样，我的阑尾被割掉了，而且当我还没有从麻醉里醒来，就已经放屁了，这意味着手术很成功，我很快就会康复。	46
这种车可以称作微型个人电动车(国外归入LEV级别，即低污染排放车辆)，不一定走多快，时速有个二三十公里即可，但一定要有全封闭车身，达到小汽车的舒适度。	40
1950年男生是女生的六倍，现在女生快到三分之一了。	18

但是我觉得人应该趁年轻努力工作，打下基础，等退休了再享受也不迟。	21
专家告诉我们，并不是口渴时才需要喝水，当觉得口渴时，表示身体已经是缺水的状态了，所以正确的喝水方式，就是平常要多补充水分，等口渴才喝，就来不及了。	61
在墨西哥首都墨西哥城，往常通明的灯火逐渐暗淡，地标性建筑天使纪念碑、革命纪念碑等的照明灯光都熄灭一小时，向民众们传达“一个地球”的环保理念。	39

过了十几天，赵家敲门，送糯米酒来了，那碗比王家送饺子的碗还要大。	29
我的公公婆婆居住的城市距离我们家有170公里路，开车要近两个小时。	26
老板不但没收他们在酒吧的费用，走时还热烈地亲吻、拥抱他们，还留下地址，并要用写信的方式教她法语，那是一个极其欢乐而难忘的下午。	36

你先尝尝，要是有点儿酸，或者太咸，可以放一点儿糖。	19
你要是觉得淡，可以放点儿酱油；要是喜欢吃酸的，可以放点儿醋。	25
结果，北京市人民代表大会在广泛听取群众意见之后，决定修改禁放令，改禁放为限放，结果很多人笑逐颜开。	37

妈妈希望我能够快乐，可是她不能叫我“畅”，因为那样我会变成“假唱”，太不光彩了；妈妈希望我能成为夜晚星空中最亮的一颗，却不能叫我“星星”，那样我就成了“假惺惺”。	54
所以这个时候，你就会强烈地感到需要一个朋友，就像黑暗中希望有一盏明灯一样，照亮你的前程，帮助你调节心理，改变生活的态度，渡过难关，走出困境。	38
很久以前，有一个跟着哥嫂过活的孤儿，既聪明又勤快，可嫂嫂总嫌弃他，对他很不好，每天天不亮就赶他上山放牛。	43

过了一会儿再看表，还是五点，我这才发现我的手表不走了。	24
过了一会儿再看表，还是五点，我这才发现我的手表不走了。	24
有一天，她的心很痛，她穿着一件很普通的衣服，摸着胸口，皱着眉头，走出去看大夫。	32

几百盆花，都要很快地抢到屋里去，使人腰酸腿疼，热汗直流。	25
还好，身上哪儿都没事，只是膝盖破了，直流血，脚也崴了一下，疼得厉害。	18
妈妈去世的时候没有留下大幅遗像，只有她出嫁前和邻居阿姨的一张合影，黑白的二寸照片儿，父亲被我冷淡的时候就翻过支架方镜的背面看妈妈的照片，直看到必须做活儿了，才默默地离开。	68

发病前一天他去过一个小饭馆，还吃了不少凉拌菜。	21
晚餐开始了，老师为我们准备了不少的菜，可是一开始，大家谁都吃得很少，不是不好意思，而是都想在胃里给没出锅的饺子留点儿空间。	17
中国人无论在哪个地方，他都习惯性地往土里种点儿什么，他会傻里傻气地跑到沙漠里去种菜。	40

差役酒醒后，总感到少了点儿什么，可包袱、雨伞、文书都在，摸摸自己脖子，枷锁也在，又摸摸自己的头，是个光头，说明和尚也没丢，可他还是觉得少了点儿啥，念着顺口溜一对，他大惊失色：“我哪里去了，怎么没有我了？”	59
还有，自行车虽然便宜，但是特别容易丢，你要有心理准备。	17
几个青年妇女把掉在水里又捞出来的小包裹丢给了他们。	19

父亲继续辛苦地做着豆腐，用带着淡淡豆腐味儿的钞票供我读完大学。	27
外界环境的较大变化也会使人容易打呵欠，当你与朋友长谈一小时后送客出门时，你往往会打个呵欠；看完一场电影回家也会打个呵欠……	46
再说，天气这么热，水果也容易坏，吃完了再买吧。	17

今天上午，在新产品技术鉴定会上，有一项技术指标，我方和日方的意见不太统一。	25
另外，仲裁费用是由双方承担还是由败诉方承担，我们也要协商一下。	18
垂花门前早有众小厮拉过一辆翠幄清油车来，邢夫人携了黛玉坐上，众老婆们放下车帘，方命小厮们抬起，拉至宽处，驾上驯骡，出了西角门往东，过荣府正门，入一黑油漆大门内，至仪门前，方下了车。	85

这年八月的一天，下班了，办公室里只剩下老霍和同事白副。	19
这天，司机又迟到了十几分钟，他感到很抱歉，于是向老张解释说，他的手表又出问题了。	24
1892年中了进士，这是当时由国家授予的最高学位；1907年到德国留学；1912年中华民国政府在南京成立，他回国作教育总长;1917年他担任北京大学校长，进行了许多改革的工作，使北大在短短几年之中由一个老旧的官僚机构一变而成了中国第一所现代化的大学。	101

突然有人接电话了，我倒吃了一惊，静了静才张开口。	20
一两周后等肿胀和疼痛消退，就可以开始进行张口功能锻炼，张口度会慢慢增大的。	20
现代人的日常工作和生活越来越走近这张“网”，网上新闻、网上书店、网上学校、网上医院、网上购物、网上银行、网上聊天……网络使人类开始了全新的生活。	17

常听人抱怨如今的售货员说话生硬——可那总比爱理不理强哪。	26
连那个吃着大饼的也把口中匀出能调动舌头的空隙，一边儿咽饼，一边儿说话，连头上的筋都跳了起来：“你当他妈的拉包月的就不蘑菇哪？！	60
这就像一张坐习惯了的沙发，很难说出哪一处让人感到了舒服。	17

以我这个旁观者看来，你的问题没有那么严重，谁在工作的时候不犯一点儿错？	33
懂得放手，让孩子自己去经历，允许孩子犯错，要做到这一点并不容易。	19
现在他的身体比原来好多了，由此可见，医生的话没有错。	24

随着中国加入世贸组织和经济的持续发展，会有更多的外国人来华、来京工作，这对弥补国内一些专业人才特别是高级人才的短缺、促进中国人力资源市场的国际化发展都是十分有益和必要的。	20
海琳知道伯母的意思，她想，既然伯母要给她介绍那就让她介绍吧，完了以后就告诉伯母她不喜欢这个人就行了，那伯母还有什么办法？	54
我承认计算机网络能给人带来便利，但从人际关系的角度来看，计算机网络实在是有害无益的，它起的是疏远人际距离的消极作用。	36

1978年以后，随着中国不断改革开放，旅游事业兴旺了起来，新开发和开放的旅游点越来越多，吃、住、行等旅游条件日益改善，旅游客人迅速增加。	48
在登山的路上，有可能遇到悬崖，或者茂密的森林，所以只能绕道而行。	30
所以，我们与友人定约会的时候，如果说随便什么时间都行，不管早晨还是晚上，反正我一天不出门，你什么时候来也可以，我们就说“马先生的时间吧”！	25

可来到介子推家时，邻居告诉他，介子推已背着老母躲进了绵山。	19
廉颇听到这话以后，十分感动，于是他光着上身，背着荆条，来到蔺相如家里向他道歉。	22
乐山大佛在山壁上凿成，像一个巨人，背靠着山，巍巍端坐，俯视着江面，真可以说“佛是一座山，山是一尊佛”！	17

有一种类型我们把它称为“游戏型”，就是恋爱双方彼此都抱着玩儿玩儿而已的态度，他们的感情一般是比较轻浮的，都是彼此从对方那边找到一种填补空缺的方式吧。	26
因为不管用什么理由来解释，我始终认为，人的一生不论抱有多么崇高的人生理想，生活都不该是单调的。	25
21世纪是英雄退位、团队进位的时代，抱团打天下已经是大势所趋。	18

那时，演戏是下贱的，只有走投无路的穷苦人家，才送孩子去学戏。	23
具体原因，无外乎对方在没结婚时对自己挺好，婚后就全变了，如婚前会天天接送她上下班，婚后就不接了。	35
患支气管疾病的人容易对花粉、烟、雾等过敏，所以您不要把朋友送来的花放在病房里，也不能让亲戚朋友在病房里抽烟，要保持病房空气的新鲜，如果他出汗很多，要给他多喝点儿水。	29

你看，毛巾、牙膏、卫生纸，东西太多了，两个包都装不了。	21
我从来不喜欢喝茶，可是那天我觉得茶很好喝，她就送我一大包中国茶。	27
有个坏人知道了这件事，他想，要是吃了这包药，自己就可以变成神仙了。	19

然而，如果一代思想者也仅仅耽搁于一路上好看的花花绿绿的传单广告，迷恋于远方站台处撩人的灯火，醉心于热闹的舞台上的各种演出，而不思考何以会出现这样的广告，对发生在我们面前的一切缺乏警醒、缺乏反思的话，那么，在这个我们曾经寄以厚望的新世纪里，人们也就只好看看广告，依了广告的指引前行了。	109
我们万万没有想到，饭店会特意把我的小闹钟给寄回来。	21
要是周末把睡衣和布鞋都买到，咱们还可以直接到邮局去寄包裹。	25

女人的手指震动了一下，想是叫苇眉子划破了手。	17
结果，他发现丝茅草叶子边缘上的许多锋利细齿是划破手的“元凶”。	22
然后叫人准备了两只很大的木船，船舱里装满泥沙，划到铁牛沉没的地方。	23

这种人当然自有一套价值标准，不但不会承认自己低级而无趣，恐怕还自以为又高级又有趣呢。	30
买条床单也要一人一半付钱，这样的两口子在一起还有什么意思啊？！	22
有合唱、男女声独唱、钢琴、小提琴独奏，还有一些别的。	19

20世纪90年代之前，人们在除夕晚上全家吃了团圆饭后，就点放爆竹，在热热闹闹的气氛中度过新旧交替的一天。	29
有一次，大概是我们省的球队赢了，球场上空还放了半个小时的烟火，非常壮观。	21
每个座位前都放着一个盘子和一只碗，碗放在盘子上面。	18

大胆来个荒谬绝伦的设想：那八百米长廊的几百根柱子，几百根梁枋，一根方，一根圆，一根八角，一根六角……；一根肥，一根瘦，一根曲，一根直……；一根木，一根石，一根铜，一根钢筋混凝土……；一根红，一根绿，一根黄，一根蓝……；一根素净无饰，一根高浮盘龙，一根浅雕卷草，一根彩绘团花……	65
我前面说过，谚语主要是老百姓从对天气、气候、自然、社会、日常生活长期的观察中总结出来的，像“春打六九头”“冷在三九，热在三伏”“八月十五云遮月，正月十五雪打灯”“车到山前必有路，船到桥头自然直”“近水楼台先得月，向阳花木早逢春”“一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴”等。	95
土地在雨滴的拍击下散发出奇怪的味道，直熏鼻孔。	18

你进前门，先要经门房通知，再要等主人出现，还得寒暄几句，方能说明来意，既费心思，又费时间，哪像从后窗进来的直捷痛快？	28
可是，惟有勤奋方能学到知识，学到知识方能振兴我们五千年的华夏古国。	18
在小陈引荐之下，记者见到了他在北京的女朋友小李，“每天双方都会把自己所经历的事说一遍，同时E-MALL联系，这样就不会有生疏感，爱情保鲜的第一功应记给网络。”	28

在荒凉的口外(内蒙古包头一带)，他把钱先给那些无力购买生产资料的农夫，让他们开垦田地，还提前付下定金，将他们的收获包买下来，在秋季运出去卖掉。	57
在那个圈子里，牛鬼蛇神蜂拥而入，面具假象处处弥漫，谎言欺骗比比皆是，丑闻绯闻就是家常便饭，流氓当导演，黑帮做制片，资本包明星，用圈内的行话讲，“如果你是正常人最好别进娱乐圈”除非你“心甘情愿地适从甚至堕落”，否则“没得混”。	59
大部分老人都是参加旅行团去旅游，也有一些老人自己背包旅游。	25

唐代人用瓷主要为邢窑、定窑、越窑的产品，俗称“南青北白”，唐三彩主要是陪葬品，战马千姿百态，骆驼造型各异，反映了盛唐向上有为的气象。	24
有趣的是，尘粒还有个“怪脾气”，容易反射光波较短的紫、蓝、青三色光，而喜欢吸收光波较长的其他色光。	29
我看见他戴着黑布小帽，穿着黑布大马褂，深青布棉袍，蹒跚地走到铁道边，慢慢探身下去，尚不大难。	20

我叫丫丫，本是一个快乐妞妞，可为了给我取一个大名，却让爸妈费尽心机！	19
这可把妈妈愁坏了，常常怪爸爸姓什么不好偏偏要姓贾，取个名字这么难，叫什么都是假的。	25
你们在每月发工资的那天，也就是5号，就可以用银行卡取出来。	25

拾金不昧固然是中华民族的传统美德，但在目前干什么都讲效益的情况下，拾到别人的物品要求得到报酬也不能算不道德。	25
我们认为，在“道德血液”的传统基因日渐稀薄的当下，不能指望企业家自动注入这样的血液，不能单纯依靠教育，只能从法律上逼迫企业家讲道德，从制度上让企业讲诚信。	73
首次站到全国电视观众面前，韩惠民三言两语就表达了自己这样做的原因：既然做出了承诺，就不能放弃，“因为我是男人，讲的话要算数”。	55

若是喜欢喝喝酒，烧烧羊肉火锅，那冬天的北方生活，就更加难以割舍了；酒已经是御寒的妙药了，羊肉火锅更使整个屋子都涨满了白蒙蒙的水蒸气。	55
密匝匝的细碎绿叶，数不清的半开的白花和饱涨的花骨朵，都被雨水淋得湿透了。	20
这个创造性的设计，不但节约了石料，减轻了桥身的重量，而且在河水暴涨的时候，还可以增加桥的过水量，减轻洪水对桥身的冲击。	32

哎，那出租司机可真不错，主动把手机还给人家，够难得的。	17
据了解，目前在有卡一族中，有相当一部分人无法做到理性消费，购物付款时想的只是“先刷了再说”，无谓的消费增加了，有的更是完全不考虑自己的偿还能力，于是当初的冲动就造成了后来的还款困难，有人甚至真成了“负翁”。	86
以为自己这一行只有苦没有乐，不但自己唉声叹气，恨自己选错了行，还会谆谆告诫他的子弟千万别再做这一行。	31

小马儿也就是十二三岁，脸上挺瘦，身上可是穿得很圆，鼻子冻得通红，挂着两条白鼻涕，耳朵上戴着一对破耳帽儿。	47
丈夫听了一愣，等他的目光注意到床边时，一下子呆住了：在他昨晚脱下的旧裤子旁边，摆着一条和旧裤子一模一样的裤子，连破的窟窿大小都一样。	56
那蓝布夹袄上的几点血迹，是他去年跟村坊里的人到那轮船局里去吵闹被人家一拳打破了鼻子的时候沾上去的；那花洋布的女裤是老婆大前年做奶妈的时候向女主人讨来的，——老婆为的想做奶妈挣几个钱帮家用，还债，硬着心肠溺死了自己第二胎的女孩子，她到现在看见这花洋布裤子就要掉眼泪；还有，还有一身蓝绵绸的棉袄裤，是从死了的十三岁大女儿招弟的尸身上剥下来的，招弟是前年水灾的时候活活饿死的。	37

每年8月的最后一个星期三，是西班牙的“西红柿节”。	22
蒙古族的那达慕节，维吾尔族的吐鲁番节，藏族的旺果节，傣族的泼水节，彝族的火把节，不仅继承了过去的传统，而且成了各个少数民族进行文艺、体育、经贸等活动和象征着民族团结的盛大节日。	17
此外，墨子的十大主张中，还有“非乐”、“节用”、“节葬”，都是劝戒人们的具体主张。	20

我偶尔也有机会去中国老师们的宿舍看看，那真是我想像不到的拥挤。	20
十分钟后回来，把三瓶酸奶及找回的零钱放到经理的办公桌上说：“张经理，你可真逗。	36
听说有的人做了器官移植后会有排斥反应，是不是真的？	22

后来我接到了王老板的电话，他说他的儿子和以前相比，学习上有了可喜的进步，直夸我方法高明。	36
他们一不小心，一松手，阿呀，阿弥陀佛，她就一头撞在香案角上，头上碰了一个大窟窿，鲜血直流，用了两把香灰，包上两块红布还止不住血呢。	42
龙舟的确像一条条蛟龙，长长的船身披满了鳞甲，昂起的龙头威武无比，翘起的龙尾直指蓝天。	37

老嬷嬷让黛玉上炕坐，炕沿上却也有两个锦褥对设，黛玉度其位次，便不上炕，只就东边椅上坐了。	35
上海正在大力发展的银行卡产业使出门不带钱成为一种新时尚，无论是购物、吃饭，还是出国旅游，许多潇洒的上海人在结账时只需甩出一张薄薄的小卡片就可以了。	56
看见的人报告说，河里面上午就泊了一只白篷船，篷是全盖起来的，不知道什么人在里面，但事前也没有人去理会他。	17

一想，刚才的两个都是坐在前座，一定是这以前的两个年轻人丢的，于是就转回来了。	33
她们的话题从孩子报考的专业一直到中学六年来的成绩，再到这次的高考，以及高考时的天气，总之话题都是围着孩子在转。	53
你得先坐五号线，到雍和宫换二号线，然后在东直门转机场快线，估计也要一个小时左右。	23

鲁肃见了诸葛亮，诸葛亮说：“三天造好十万枝箭，这件事得请你帮帮我的忙。”	27
我认为你应该放开心胸，尊重丈夫的过去，告诉他你理解并尊重他保存照片的做法，请他不必说假话。	37
从乌兰浩特可以去美丽的内蒙古草原，请看图3。	17

前五等奖没得上，难道还不中个小小的六等奖？	18
以前我在田里工作的时候，看我不会农事，父亲会跑过来拍我的肩说：“做农夫，要做第一流的农夫；想写文章，要写第一流的文章；要做人，要做第一等人。”	67
如果我们只考虑将来，只谈人生的道理，忘记人活着还需要柴、米、油、盐、酱、醋、茶等七件事，我们也许会自己以为很快乐，但很可能会饿死。	39

孟实先生同一大批旧社会来的知识分子一样，经过了几十年的观察与考验、前进与停滞，既走过阳关大道，也走过独木小桥，最终还是认识了真理，认为共产党指出的道路是唯一正确的，因而死心塌地地在这一条路上走下去。	93
以北京来说，从20世纪80年代起就不断修路，历经了三、四、五、六环的发展，成百座立交桥的建造，以平安大街、两广大街为代表的老街改造，直到近年的公交专用道、大容量公交车、BRT(快速公交系统)和“三环、四横、五纵、七放射“的地铁交通网。	20
我想找一个两全的方法，找不出；我想拆散一家人，分成两路，各得其所，终不愿意。	26

他说，家里来了很多朋友，要借地主那口最大的锅。	17
受伤后的郝跃已经无法胜任单位的工作，而这个三口之家的顶梁柱也从此坍塌，巨大的生活压力一度让郝跃的妻子喘不过气来。	22
我很希望能掌握一种练习声调的窍门儿，让我能说一口地道的汉语。	23

凤娇劝香雪拿一件汗衫换几块糖吃，还教她对娘说，那件衣裳不小心叫河水给冲走了。	33
加上历代封建统治者的影响和灌输，使农民有着才艮深蒂固的迷信思想，也给十二生肖掺入了许多宿命论和迷信的内容，因此，不知道造成了多少人生的悲剧和闹剧。	33
由于他这股傻劲儿，人家忘了他的聪明，给他起了个有趣的名字，叫他傻二哥！	18

(苦笑)哼，你还以为我是故意来敲诈你，才来的么？	19
女作家看着我，叹了一口气说：“就是爱喝冻顶乌龙的人，才给玉山带来了莫大的灾难。”	26
说完，把纸盒顺手丢在女人们船上，一泅，又沉到水底下去了，到很远的地方才钻出来。	34

因为，一个公司不做对中国的生意；另外一个公司要秘书，坐班，一天8小时排得满满的，又打字，又跑上跑下，一点儿自己的时间都没有。	45
我从来不以为学历有什么重要，天才都不是科班，但，不是科班，连龙套都跑不了。	33
我的马没有国王的好，也没有其他大臣的马跑得快。”	19

我的父亲允许了；我也很高兴，因为我早听到闰土这名字，而且知道他和我仿佛年纪，闰月生的，五行缺土，所以他的父亲叫他闰土。	46
两个人一连问了十个人，大家都说姜是土里长的。	17
吃饭时，我们了解了他们家的大概情况：男主人五十多岁，别人叫他“土专家”；女主人也有五十来岁了，在家管家务，招待客人；儿子是司机，在城里给一家私营企业开车，对象也在城里打工，还没结婚；女儿在外地上大学，只有寒暑假才回来。	31

罗大佑被很多人称为“青年时代的先知和代言人”，他本人或许并不喜欢这顶帽子，但不可否认的是，在大陆的校园里他的歌传唱了十几年。	33
我们一进工厂，就忍不住笑了：那里的工人穿着工作服，每人都戴着一顶“绿帽子”！	31
韩惠民就每天蹬着三轮车去冷饮厂拉冰，每拉一车冰就要顶着火辣辣的太阳来回蹬二十多公里。	25

比如说，他觉得游泳太危险，可能会淹死；打网球不错，可是网球拍买不起；打篮球得去约很多人，太麻烦；跑步也不行，现在空气污染挺厉害的，如果大口地呼吸不干净的空气，得了病怎么办呢？	81
慢慢的，小镇里开始出现一些莫名其妙的疾病，开始是家畜（jiachu），鸡、猪、牛、羊突然成批死亡，后来一种可怕的传染病开始流行，得了这种病，人在高烧几天之后，就会死去。	68
放下电话，我十分焦急，但医生说过，治疗这种病不能有心理压力，我决定先观察几天再说。	21

这些年我总在想，外企圈是一个高速运转的大机器，要想跟上它，自己必须跑得快，否则就会被甩出去。	23
“哪儿啊，本来我是想自己挣钱买的，可是我爸说要等我赚钱买房，一辈子也结不了婚，所以老爸非要给我买不可，我也只好接受。”	22
前几天，刚见了一个从英国留学回来的女孩儿，说自己在外国生活非常节约，一个英镑几乎要分成两半花。	40

“没有人”知道最后一个同伴也放弃了，他轻轻抽回手。	22
如果您在回国前没有花完这些人民币，想再换回外币，您可以拿着这个兑换证明去银行退汇，银行会按照当天外汇买入的价格给您换回外汇。	58
王丽的母亲：王丽就对我这么说：考上了吧，妈，这回我不是农民了。	23

另一个在请客吃饭的时候常见的场面是让座儿。	17
“娇娇从幼儿园到小学，家里人爱她，同学们让她，老师也特别照顾她，学习上有什么问题，总是老师帮她解决，一切都很顺利，没有遇到过什么困难，学习上缺少独立、刻苦性，更没有自学能力。	20
今天我们有幸请到了著名摄影家李先生，跟大家聊聊大家感兴趣的问题，让我们鼓掌欢迎！	32

帷幔的颜色都是古色古香的，家具非常洁净，有金属的地方都放着光彩。	27
我马上意识到一条大鱼上钩了，于是就赶快放线。	19
但是当小姐把咖啡端上来的时候，他却突然说：“麻烦你拿点盐过来，我喝咖啡习惯放点盐。”	37

很多人，特别是青少年，都患上了这种病。	17
李时珍看到医生能够解除病人的痛苦，从小就立下作医生给人治病的志愿。	28
后来，他当了一段皇帝的谏官，但很快受到打击，屡遭贬斥，全家流浪，晚年定居在成都(今成都杜甫草堂)，最后，病死在外出途中的一条破船上。	52

有一次商店里打折销售过季的名牌皮鞋，我买了一双，虽然是打了七折的价格，可是妈妈肯定还是不能接受，所以我向她报价时又打了七折。	60
这两天我们商场做活动，所有的新款鞋全打八折。	20
宋人有耕田者，田中有株，兔走触株，折颈而死。	17

有孩子曾经对我说：“爸妈凭什么就一定要看我的成绩单呀？	24
所以很多工厂宁愿做很薄利的出口单，也不敢接利润高出一大截的内贸单。	31
拿到医生的药方，你要先去交费处划价并且交费，药房会给你一个药费明细单，上面记载着每一种药的数量和价钱。	33

他边走边想，只要有所感，形成诗句，就立刻记在小纸片上，放进袋子里，晚上再到灯下组织成诗。	24
一个星期前，病人来门诊看病，门诊给他拍了X光片，确诊为肺癌，三天前入院。	22
我喜欢看电视连续剧，喜欢看综艺节目，他就喜欢看很俗的香港烂片；我听流行歌，他唱网络曲；我喜欢逛街旅游，他喜欢呼朋引伴通宵达旦地喝酒……所以后来终于出了问题，他带着女人回家，而我愤然离婚。	29

何先生说完，强行塞给他一张支票，便匆匆离去。	19
整整一天一夜，它们一群群地落下来，聚集在屋顶和院子中央，舍不得离去。	31
记得在小学里读书的时候，班上有一位“能文”的大师兄，在一篇作文的开头写下这么两句：“鹦鹉能言，不离于禽；猩猩能言，不离于兽。”	48

如此算来，从念大学到博士再到搞科研，一般人大约需要十多年时间，而他只用了6年。	34
人才其实可以分为两类：一类是自用之才，另一类是被用之才。	24
然而，法家学派虽然消失了，但法家思想并没有消失，它对加强封建统治政权仍然有用，终于又被历代封建统治阶级继承了下来，并与儒家思想结合，二者一柔一刚，一表一里，相辅相成，成为封建地主阶级统治中国的重要工具。	37

可那脸上不仅无花，反倒像火上房了，他严肃问道：“你画那么多星星干什么？	25
临下课时，书画老师说下个星期教我们画“岁寒三友”。	17
据她说，回到云南之后无时无刻不想念这张画。	19

远离家乡的人望着天上的明月，不由得低下头思念自己的故乡。	17
他们怕儿子挨饿，就烙了一张很大很大的饼，足够孩子吃四五天的，然后在大饼的中间掏一个洞，把饼套在儿子的脖子上，再三嘱咐他：饿了就低头吃饼。	63
他把精神财富转换成了物质财富，把一个经济效益低的工厂带进了全国先进行列。	22

在这一年里，我想多了解一点儿中国文化，多交一些朋友。	20
在漫长的求学过程中我吃足了苦，放弃了年轻人能享受的快乐，甚至把交女朋友的时间都省下来念书做实验，过着近乎清教徒的生活。	31
去年，我女儿考上了一所有名的大学，需要交学费，我把银行里的钱都拿出来还差1000美元。	19

除夕之夜十二点，也就是新年第一天的零点，一般家家都燃放鞭炮，庙里则擂鼓、敲钟。	26
当新年钟声响起的时候，无论是城市还是乡村，也无论是大人还是小孩儿，都一起放烟火、放鞭炮。	36
“别，别……”他竭力装出可怜的样子央求道，“放我走吧，我保证再也不干这种事了，我最怕蹲监狱了。”	22

我这个人性格外向，脾气又急，还爱发火，处事不太讲策略，很容易得罪人，所以常常搞得自己很苦恼。	23
与中国的传统文化大相径庭，上海人通常不要求别人信任，他们在人际交往和商业行为中，更看重的是对方讲不讲信用，也就是会不会不折不扣地履行双方用白纸黑字确认的契约。	49
那晚，我本来是想给儿子上一节道德教育课，没想到他却给我讲了一个看似平常却意义深刻的道理。	27

诸葛亮对他说：“三天之内要造十万支箭，必须请你帮忙。	21
“美云，我真对不起你，后悔没听你的劝告，酒后开车出了事故。因为我是初犯，法院只判了我两年。我现在在河北的一个农场劳动。我决心好好儿改造。现在最不放心的是你和小荣。我犯了罪，你能原谅我吗？小荣是个残疾人，希望你能经常去看看她，替我照顾她。我的事不要告诉任何人，包括小荣。对了，我在服装店给小荣做了一件衣服，请你取回来，给她送去吧。”	152
对了，我在服装店给小荣做了一件衣服，请你取回来，给她送去吧。”	18

200欧元换1971块5毛6，请您数一下儿。	17
12命运比13要好得多，人类自有能力数数以来，就一直相信某些数字拥有控制命运的神力，12就是其中一个既重要又神秘的数字。	18
他们各自去寻找赞助人，每一小时不吃东西，就可以筹到数元钱。	25

当时这位“有名人物”正在打麻将，他打得很顺利，连连叫和，赢了很多钱，看到送书的人到来，连叫：“请坐！	48
因为再怎么训练，跽坐久了都不舒服，内心就会焦躁不安，所以跽坐训练更是对自身心性内涵的修炼，从而使内心	29
我的看法不一样：作为一个上班族，我天天和公共汽车打交道，发现坐公共汽车也有不少乐趣。	30

现在是四点五十分来车，五十六分就开走了，离下班时间还差四分钟呢。	26
还有一些汉字好像双胞胎一样，看起来特别像，只差一点点，可是意思却完全不一样。	22
但是，如果学生因为打工的时间太多，学习成绩差了，招聘单位也不会欢迎。	21

中国古代宋朝有人编了一本《百家姓》，收了472个姓。	18
自1994年始，全国人民代表大会的案组每年都会收到一份要求为安乐死立法的提案。	23
结果，他收了我50元，找我40元，只收了一个起价费。	18

白骨精听了大笑起来，说：“母亲，那是女儿三次用计，才把孙悟空赶走的。”	30
传说人类的第一代祖先亚当和夏娃因为偷吃了禁果，被上帝赶出了伊甸园，他们的后代也因此受到了影响，一生下来就有罪了。	26
第三，明天我叫车队挑选出两辆卡车，安装上座位和帆布篷，作为收容车，这两辆车不受汽车公司的限制，我们厂自己掌握，每天送那些没有赶上班车的人回家。	62

走出大门不多路，一脚踹在塘里，挣起来，头发都跌散了，两手黄泥，淋淋漓漓一身的水。	23
同时，更有一些专业艺人和艺术团体，发扬隋唐散乐百戏传统，把表演故事、人物和说唱、歌舞、乐器结合起来，把新的艺术品种杂剧推向了繁荣，从而促进了戏曲音乐的发展。	21
大家说一点儿喜庆的话，聊点儿家常，吃几块喜糖，也就散了。	25

阿羽刚想说什么，对方回身对走出来的女主人、又像对阿羽说：“没事儿，我以为是谁敲门呢。”	39
今天早上我出去的时候忘记带钥匙了，我请服务员帮我开一下儿门，他们说，当然可以。	28
他们都望着那一对乌油大门，他们都想挤到门前。	19

我不知所措地呆坐在街边的长椅上，不由得想起了我的家人，想起了一家人围坐在餐桌旁吃团圆饭的情景……。	39
新疆昼夜温差很大，“早穿皮袄午穿纱，怀抱火炉吃西瓜”正是对这种现象的生动描绘。	22
妻无奈，只好从鱼头里挑点儿没刺的肉来，可女儿吃了马上吐出来，连说不好吃，从此再也不要吃鱼头了。	22

有一次，我在网上看到想要的化妆品，价钱便宜极了，我一点儿都不怀疑就买了，等我打开包装才发现原来是假货，气死了！	51
他将开关拧到最大，还是觉得不够热，于是气得猛地一拧，只听咔嚓一声，水龙头竟然被他彻底拧断了。	19
那天，主人骑着我去车站接一位朋友，半路上，我突然没气了，气得主人狠狠踢了我一脚。	25

就青年特点来看，独立意向强化，表现为精神的自我，其意志性格处于定型过程中，尚不稳定，自制与冲动同存，模仿性达到一定高度，情绪情感的外露与封闭共存，感情丰富，有积极向上趋于美好的激情。	48
每个人都希望梦想成真，成功却似乎远存天边，遥不可及。	17
根据决定，自12月21日起，一年期存款基准利率由现行的3.87%提高到4.14%，上调0.27个百分点；一年期贷款基准利率由现行的7.29%提高到7.47%，上调0.18个百分点；其他各档次存、贷款基准利率相应调整。	95

他学习非常努力，利用一切机会说汉语，不怕闹笑话。	19
可是，有一次老人严肃地对我说：‘我知道施舍给你只会让你好吃懒做，但我怕错过了真正需要帮助的人。	34
于是，就找了一段小树枝，在它们的肚子上轻轻地敲打着，想试试它们怕不怕痒，结果它们依然如故地划动着脚，对我的敲打没什么特别的反应，倒是令我有些失望了。	31

我说没事，碟子我一定用得着，因为我心里暗暗下决心，要不了多久，我就要把一台新电脑抱回家，那应该是台奔腾多媒体，CD、VCD全能放，听音乐、看电影、学英语、练打字、玩游戏、联网等等，样样都行。	40
在它还是一只小猫的时候，我们引得它在地上滚来滚去，后来，它渐渐地长大了，我们又把它抱在怀里好长好长时间地抚摸它那软软的绒毛。	41
将来，随着中国人收入的越来越高，消费者的心理会趋于成熟，大家会把购买商品作为一种日常消费，而不再会抱着“消费愉快”心理，那就可以进行网购。	49

无论是给主人还是给客人倒酒，一定要倒满，不能倒半杯。	17
实在不行，女人穿戴一新找个男人当一回演员，坐在饭店里，点上蜡烛倒上红酒，然后联系上自家男人来参观，估计他也抓狂。	31
如我所愿，冯一现在确实成了学校里的一个小名人，倒不是因为名字突出，而是他跑步跑得极快。	23

故宫实在太大了，再加上天气这么热，转了这半天，我是又累又渴，嘴唇也一个劲儿地发干。	26
妈，为什么孩子们总是精力无穷，而我却一天到晚累得要命？	22
第三天晚上，妈妈端来了两碗表面都没有鸡蛋的面条，让小红选择，小红却说：“妈妈累了一天，妈妈先选。”	38

父亲的话是对的，但我不禁惋惜：这么精神的野兰却长在大山深处，叶是为谁长，花是为谁开，会有几个人来欣赏它呢？	36
在个人生活中，苏步青爱好赋诗填词和栽花接木。	18
我自七岁学棋以来，至此下了十二年的围棋，这一盘所花的代价无疑是最大的。	24

八月的日子越来越少，亲友们都借遍了，小夏和小秋的上学费用仍差一大截。	29
“挺”好和“顶”好发音近似，其实还差着一档。	17
被介绍的这个年轻的女医生跟同学描述的样子差不太多，情况基本属实，一看就是那种可以做妻子的人。	20

后来武则天自己成了皇后，她用残酷的方法杀死了王皇后：把她的手和脚砍去，然后把她装在一个酒坛子里。	19
人类在面临这些问题时往往显得毫无办法，但动物世界的母亲们会表现出一种令人吃惊的冷静——扔掉或者杀掉婴儿，这样做为的是不让宝贵的资源浪费在这些“无底洞”中。	47
有一次，魏国的大将军司马懿率领十五万兵马，以最快的速度向蜀国的西城浩浩荡荡地杀来。	38

医生们安慰他说：“你放心，我们一定想办法把你的手指接上。”	25
女人自从成为了他的妻子，让烟火一熏，让油盐一酱，再接着生儿育女，还得常常打理男人，心思渐渐被琐碎的事情占据……渐渐成了贱内，成了拙荆，成了黄脸婆，男人就此蠢蠢欲动，接着浑水摸鱼。	82
我是五星电器集团的公关部主任李建明，公司派我来接您。	23

可是，后羿家里还有个美丽的妻子叫嫦娥，他舍不得离开妻子嫦娥，就没有吃，而是把药交给嫦娥收起来。	43
我可怜的儿子，这时候还没有把目光从玩具枪上收回来。	21
母亲也说好，而且行李也略已齐集，木器不便搬运的，也小半卖去了，只是收不起钱来。	33

一位老师告诉我，她班上有百分之七十的学生门门课的成绩都在八十五分以上。	21
另外，他对三年级的中国电影课很感兴趣，他打算这学期选这门课。	27
人的躯体是如此精妙又如此脆弱，生命之门随时都会轻轻关闭。	18

这位老师在江村人的眼里变得神乎其神，他们让他看风水，预测自己的命运，老教师笑着说，我哪会这些，我只会预测学生的前途。	42
昨晚看网球比赛看到两点半，这不周六吗，平时哪能睡到九点？	21
最让她哭笑不得的是第三道莱——“白马王子”：一大盘豆腐上面，插了一张不知从哪张画报上剪下来的小帅哥儿的照片！	37

妻子说他漂亮是因为偏爱他，妾说他漂亮是因为怕他，客人说他漂亮是因为有求于他。	21
例如，我们以前学过的谚语“搬起石头砸自己的脚”，表达这个意思的成语是“自作自受”；成语“一曝十寒”，谚语说“三天打鱼，两天晒网”；成语“吹毛求疵”，谚语说“鸡蛋里挑骨头”；成语“弄巧成拙”，谚语说“偷鸡不成蚀把米”；成语“求全责备”，谚语说“金要足赤，人要完人”；成语“畏首畏尾”，谚语说“前怕狼，后怕虎”。	146
小朋友的父亲却因为除夕自己出去躲债，怕他母亲回去被债主包围，也不叫她离院。	18

你不要笑我，我并不想当什么书法家，我是太喜欢中国书法这门艺术了。	27
是有点儿不适应，古代汉语的词汇、语法跟现代汉语有很大的差别，这对我来说有点儿难，但我对这门课还是挺感兴趣的。	44
敲门以后，一个黑头发、黑眼睛，皮肤颜色很深的女人开了门。	26

那一双无邪的眼睛睁得大大的，直视着你，常常使人想要恶作剧耍弄一下这只小猫的我们，忽然间心虚起来，不禁满怀歉疚地把它抱起，好好抚慰一番。	33
婴孩的左右手都能运用自如，他们总是用离东西近的那只手去抓东西，而大人们总是把东西放在他们右手容易拿到的地方。	24
但没有什么“船”能够始终让我们走得自在，轻松，它对我们而言，只能满足一时之需。	30

报纸怎么会给这样的人做广告让大家受骗呢？”	17
在接受记者采访时，她回忆道“当时我就觉得这个网站是不是骗人的啊，怎么价格会这么低呢？”	27
可是，利成是四家买卖中最小的一家，只卖香烟、肥皂之类的东西，万一把一百元骗了去，或者卖的是假彩票，那可怎么办？	36

那天我们大家给他送行，我问他，还有一个多月就毕业了，为什么不等拿到毕业证书再回国呢？	30
根据国家语言文字工作委员会的规定：（一）报纸、杂志、图书（尤其是大中小学教材），应当严格使用规范的简化字；（二）文件、布告、通知、标语、商标、广告、招牌、路名牌、站名牌、街道胡同名牌等，要使用规范的简化字；（三）电影、电视的片名，演员、职员表和说明字幕要使用规范的简化字；（四）汉字中凡使用汉语拼音的，拼写应当准确。	91
我们不希望“先污染后治理”“先破坏后重建”“不能用死人压活人”“两条腿的人穷得吃不上饭，谁顾得上保护四条腿的动物”“保护第一限制了资源开发利用”等“理论”与“实践”继续对中国的世界遗产构成威胁。	72

只有保护好人类的朋友——动物，人类才有可能长久地在地球上生存。	18
中国古代文学的每个阶段，都出现了大批作家作品，不同阶段有不同的突出成就与特点。	27
另外，学习时应该重视复习，在复习旧知识的过程中我们也能有新发现、新体会。	27

现在不少人以有车而感到骄傲，我想，要不了多久，人们就会意识到，汽车过多带来的环境问题、交通问题及其相关的一切问题都是苦恼而决不是快乐。	33
我承认明星们和常人一样，也有隐私，在不触犯个人隐私权的前提下，适量报道一些其生活中的趣闻趣事也未尝不可，但过多过滥的爆炒则会让人倒胃口，除了隐私还是隐私，弄得花边新闻满天飞，根本无美感可言。	53
以往十几年间，我到过不少国家和城市，也参观过一些被外国列为保护对象的旧建筑老房子。	21

妈妈总是说女儿，既然不买东西还花时间逛什么，商场里好东西那么多，看了又买不起心里有多难受。	34
但北京烤鸭是人工饲养的优良品种，烤制上又有明炉、焖炉之分，所以北京烤鸭比南京烤鸭好得多。	19
单身贵族是指没有固定伴侣、没有子女又比较富有的人，一般是指具有上述情况的白领阶层。	17

因为根据他们的经验，路修得越多，买车的人越多，所以干脆不修了，反正修再多的路也没用。	37
只有真正了解自己，才能为自己的生活与工作做一个恰当的规划，才不至于走弯路和歪路。	38
……哎，师傅，我以前打车去过那儿，我记得应该走那条路，您怎么走这条路了？	33

老八和辛毅是在一个村子里长大的，小时候玩儿得挺好，只是后来才有了差别——辛毅中专毕业后留在城里工作，而老八初中毕业后因为家里太穷，回村种田了。	43
他也非常渴望欣赏一下当地的风景，但考虑到公司周六、周日时常会有人加班，而卫生没有人打扫的话将会一团糟，他便在其他勤杂工出去的时候独自留下来，打扫卫生。	66
好多年过去了，如烟的往事总是随着岁月的清风在淡淡地散去，但这一件发生在遥远的童年时代的小事却一直深深地留在我的记忆中，每当闭目回想，就好像发生在昨天一样。	51

他走了以后，我在家等啊等啊，看着的窗户外渐渐安静下来了，别人家的电视早关上了，他还没回来。	35
可是，过了一会儿，我的手机果然每5分钟就响一次，我觉得实在不耐烦，想想可能是真的，就把手机关了。	45
四合院的特点是对外隔绝，形成一个封闭的小天地，对内长幼有序，尊卑有别，关上门就彼此隔绝，打开门又是一个几代人生活在一起的充满天伦之乐的大家庭。	35

但是，在中国军事思想上，最有影响、最有代表性的军事思想家，还是孙武、吴起、孙膑。	27
我常说他要不在美国的话，很难成为大物理学家，因为整个社会不准他这样，不准他那样。	20
可是初三时换了个很严厉的班主任，我们犯一点小错误都会挨批评，有一次我考试没发挥好降到班级20多名，我被他当着全班同学的面挖苦了整整一节课，回家后跟父母诉苦、告状，反而被父亲狠狠打了一顿。	70

可女方因为有小孩，死活不愿去他家，提出来要让男的“倒踏门”。	27
就是说，地位高的人家要找地位高的人家，地位低的人家要找地位低的人家，富的找富的，穷的找穷的，否则，就是“门不当，户不对”。	52
到了五六年级，他说自己长大了，可以单独走了，母亲说车危险，还是坚持送他穿过马路，目送他走进校门。	46

例如我在出版了不少学术著作、早已成了教授之后，才开始学写第一篇散文，与低年级学生一起起步，成为一名“散文新秀”，如果太考虑成败，那就肯定不敢这样做。	35
墨子出身于没落贵族家庭，曾作过宋国的官，后来地位比较低，当过手工业劳动者。	26
一旦这几家企业得到了市场经济地位，将为自己赢得进入欧盟的低税率。	28

总之，我捐十三个多亿跟普通百姓捐十块钱是一个道理，主要想通过个人的行动来影响带动更多的人，更多的人得到帮助，这才是我觉得无比快乐的事。	27
“啃老族”的形成主要有两个方面的原因：一方面，很多年轻人大学毕业想找一份好工作，对薪水和工作环境要求很高，找不到让自己满意的工作就宁可待在家里，也不愿意去作一份自己不满意的工作。	32
对美国人来说，过舒服的生活当然很重要，但是我们也应该为世界的能源想想。	33

昆明的花也多，而且天气比成都好，可是旧书铺与精美而便宜的小吃食远不及成都的那么多，专看花而没有书读似乎也差点事。	31
久而久之，我发现，其实旅途中那些糗事、囧事、麻烦事，远没有我们想象的那么重要。	26
她愉快地接受了，我三下五除二把她篓子里的羊草装到了我的篓子里来，等她离开我稍远一点儿的时候，我背着篓子就回家了。	38

想想吧，想想他们背我们去医院的情景，想想他们为我们操了多少心，想想他们曾经为我们付出的一切，跟他们的抚养、教育的恩情和代价相比，事业又能有多重要呢？	19
美云也装作高兴的样子：“小荣，我也很想你。	18
只见母亲从衣袋里掏出了一个布包，小心翼翼地一层层打开：“这里有两千元给你们，我的身体不行，本想留着给你爸养老的，你们手头紧，拿着吧。”	46

敲门以后，一个黑头发、黑眼睛，皮肤颜色很深的女人开了门。	20
用浅绿透明的“鱼鳞纸”扎一只纺织娘，栩栩如生；用西洋红染了色，上深下浅，用草做花瓣，做一个重瓣荷花灯；在小西瓜上开小口挖净瓜瓤，在瓜皮上雕镂出极细的花纹，做成西瓜灯。	32
由于过去曾经长期在香港工作，因此，对于香港和内地两地的差异，毛凯琳有很深的体会，“我发现香港人要比北京人迷信一些。	35

跟旅行团去太受限制，到一个地方还没仔细看呢，就催人快走。	23
回来以后，他很兴奋地对朋友说：“中国人真爱惜时间，上班的人已经那么早出去了，还要催‘早点’！‘早点！’”	40
专家提醒，常见的地狱式减肥法——“催吐、利尿、腹泻”会大大牺牲健康，还是应从饮食控制入手更安全。	17

更严重的是，这次海洋污染可能会持续四五年的时间，据说，这是50年来最严重的一次污染。	38
唐僧呆了一会儿，无可奈何地说：“我三次救了你的命，你就行行好，放我们走吧！”	18
从八十年代初期以来，中国在经济上的快速发展引起了全世界的注意，有些西方的经济学家认为中国是目前世界上第三大的经济势力，仅次于美国和日本。	60

踏入高大森严的宫门之前，脱帽摘下墨镜关掉相机，登上一段陡峭的木梯，朝圣之旅这才开始。	30
出于好奇，一名年轻女士掏出两元钱买了一瓶，打开木塞凑近瓶口使劲闻了闻说：“嗯，好像真的有点香。”	23
在个人生活中，苏步青爱好赋诗填词和栽花接木。	20

这一天，趁伯母不在家，她决定给大为打一个电话试试看。	24
海琳对这个工作很感兴趣，虽然她并没有进出口工作的经验，可是她打算去试试看，于是她马上跟这个公司联络。	35
他中午说胸闷、肚子不舒服，听不清声音、看东西模糊。	19

比如说吧，在集体厨房里，阿羽有几次忘了关火，要不是邻居发现给关上，锅早成一堆灰了。	38
母亲说，那豆腐西施的杨二嫂，自从我家收拾行李以来，本是每日必到的，前天伊在灰堆里，掏出十多个碗碟来，议论之后，使定说是闰土埋着的，他可以在运灰的时候，一齐搬回家里去；杨二嫂发见了这件事，自己很以为功，便拿了那狗气杀（这是我们这里养鸡的器具，木盘上面有着栅栏，内盛食料，鸡可以伸进颈子去啄，狗却不能，只能看着气死），飞了似的跑了，亏伊装着这么高底的小脚，竟跑得这样快。	37
腹部检查发现左上腹有压痛，腰部皮肤有灰紫色斑。	18

只是到了前几年，我读到他在抗战期间从重庆给周扬同志写的一封信，我才知道，他对国民党并不满意，他也向往延安。	20
“物质生活条件的提高不等于生活方式和生活习惯的改善”，池慧认为，现在大多数家庭都是一个孩子，孩子不论想吃什么家长都会尽力满足，而这恰恰给青少年的健康埋下了隐患。	67
你想，你将来到阴司去，那两个死鬼的男人还要争，你给了谁好呢？	24

灯亮了，众人都戴着无缨子的帽子，边喝边说，非常高兴。	17
这是1076年中秋节的夜晚，苏轼和朋友一起喝酒，一直喝到天亮，于是诗兴大发，写下了这样一首传诵千古的名篇。	26
大家一起包饺子，炸春卷儿，一起吃火锅，喝老师给我们泡的龙井茶……	19

蔡元培先生的办学方针是“思想自由、兼容并包”。	20
一大滴松脂从树上滴下来，刚好落在树干上，把苍蝇和蜘蛛一起包在里头。	28
刘东的母亲看见大为吃饺子吃得很开心，非常高兴，就对大为说：“大为啊，多吃点儿。今天我们没什么好菜，就包了点饺子，怠慢了。”	50

九寨沟在四川西北的山区，吃住的条件都比较差，往往只能吃饱而不能吃好，好一些的住房不多。	31
这个发现启发了妻子，从此以后，妻子每天都给书生送一碗非常烫的清鸡汤，再另外带一些米线、青菜、肉片，到了小岛上以后再把东西放到鸡汤里，这样，就做成了一碗味道鲜美又热乎乎的米线，书生再也不用吃冷饭了。	93
买饭的时候，师傅一般会先问你是在哪儿吃。	18

是的，所以中国历史上的‘阴阳五行学说’（注：‘五行’指金、木、水、火、土）对中国古代科学技术和医学的发展产生了积极的影响。	29
中医又根据五脏的特性，分别将其归于五行：肝属木，心属火，脾属土，肺属金，肾属水。	22
侧身探头向外仰望，但见凌空的走廊只有数条立木和横木支撑着。	21

其实我的故乡也在海边，不过我是在这里长大的，到现在还没回去过，总想找机会回故乡去看看，可是就像一首歌里唱的，过去想去没有钱，现在想去没时间。	46
特别是《本纪》、《世家》、《列传》中写到的各种人物，虽是记载历史人物，却写得像小说人物一样，非常形象、生动、逼真，对后来的散文、小说、戏剧产生了深刻影响。	38
讣闻不断地来，有些性急的朋友已经先走一步，很煞风景，同时又会忽然觉得一大批一大批的青年小伙子在眼前出现，从前也不知是在什么地方藏着的，如今一齐在你眼前摇晃，磕头碰脑的尽是些昂然阔步满面春风的角色，都像是要去吃喜酒的样子。	99

但是近来，在中国南方的周庄却发生了一件怪事：当政府出钱修建的一条又宽又平的高等级公路修到周庄跟前的时候，却遭到了周庄居民和很多专家的强烈反对。	22
我们的生命是父母给的，是他们耗尽心血把我们抚养长大，但当我们长大以后，他们成了这个世界的弱者，只有儿女是唯一可以帮助他们的人。	27
丙，男，34岁，工程师：其实我并不喜欢当“单身贵族”，只是有太多的原因，让我现在还是一个人生活。	19

非问我罗大佑是男是女，是一个人还是一个组合，出过哪些大碟，是两栖还是三栖，持哪国护照，对不起，搞不清楚也不关心。	47
我是长子，父亲对我比对弟妹要求得更严格，但他从不打骂我，甚至有时我把他的文件搞得乱七八糟，他也只是笑着说我几句。	38
“‘子女常回来看看’写入法律是很有道理的，但是如果有老人一旦不顺心就因此把子女告上法庭，会不会把亲情搞淡了？”	50

一个妈妈说：“我那个儿子既聪明又有力气，谁也比不过他。”	24
他们俩找到内科病房，护士告诉他们，山本正得的是急性肠胃炎，经过打针吃药，现在已经好多了，过两天就可以出院。	44
两个人在一起一定要多沟通，吵架也是一种沟通方式，有时吵过架以后，两个人会更了解对方，也会增加对对方的爱。	27

不过有时候，不是你自己的原因，是计划赶不上变化。	18
我的看法可能有点儿太绝对，但摆在你面前的事实就是“一步赶不上，步步赶不上”。	27
每年农历三月十五到二十，人们都要穿上最漂亮的衣服，从四面八方赶到大理，参加庆祝活动。	30

他起初打算用三个月学会说北京话，在小旅馆里关起门拉上窗帘坐在电视机前悄悄地练习(挺害羞的样子)，后来发现播音员的语速太快了，紧追快赶也跟不上——于是便像被一趟火车甩在半道上一样沮丧：“北京话难煞我也！”	75
如果你假设一个人会偷你的牛，那你会越看他越像偷牛的人，直到有一天牛回来了，你才不会继续怀疑他。	21
最近有空时，我常常听中国的流行歌曲，像什么周华健啦、李慧珍啦、张信哲等等。	18

考试前他做了三个梦，第一个梦是梦见自己在墙上种了一棵大白菜，第二个梦是梦见下雨天，他戴着草帽还打着伞，第三个梦是梦见跟心爱的姑娘在一起，但是姑娘却跟他背对着背。	75
但我和妻子都是慢慢地、稳稳地，走得很仔细，好像我背上的同她背上的加起来，就是整个世界。	29
我每天早上九点都有中文课，我最不喜欢星期五的中文课，因为得背书。	29

于是，我去了社区大学，心酸地报了一门电脑课。	17
交谈是社交活动中必不可少的内容，更是一门艺术。	19
一个微微发胖，头发有些乱的中年人，敲开门赔着笑问：“您知道校长到哪儿去了吗？	19

天色大明了，两个护士脸上堆着新年的笑，走了进来，替我们洗了澡，一个护士打开了我的小提箱，替我穿上小白绒紧子，套上白绒布长背心和睡衣，外面又穿戴上一色的豆青绒线褂子，帽子和袜子。	76
注视的目光应该是宁静而安然的，好像是我们在晴朗的天空下，眺望远处的青山。	33
我读到此处，在晶莹的泪光中，又看见那肥胖的、青布棉袍黑布马褂的背影。	22

另外，现在用人单位越来越重视高学历，学历越高越容易被用人单位接受。	21
那时，中国是先进国家，国际地位比较高，因而，交往的主要取向是，中国以自己先进的文化、物产、技术影响其他国家，其他国家向中国学习和朝贡。	17
2001年至2005年我国的结婚率处于小范围波动状态，但2005年至2009年开始稳步上升，增幅高于同年人口增幅。	48

在我们登山时，不时有挑夫从我们身边经过，他们肩上扛着那么重的担子，步伐稳健中有速度，一会儿就超过了我们，真让人佩服。	28
第一，把路修好，这是一个基本条件；第二，不鼓励老百姓自己买车，政府对私家车征收重税；第三，就是搞好公共交通的建设和服务，如我们的大巴、小巴、铁路数量很多，很便利，很舒适。	39
曾经是那么茂密的森林，现在已经完全变了样，有一半的树已经变成了纸张，另外一半像生了重病一样，在慢慢落叶、枯萎甚至死亡，森林里不再有小鹿和山羊，就是兔子也看不到一只，到处都很安静。	41

妈妈，今天老师教了我们一首古诗，我背给你听：	17
像李白的“床前明月光”、孟浩然的“春眠不觉晓”、杜甫的“两个黄鹂鸣翠柳”等，三四岁的孩子都会背。	46
那些鱼有的头上长着红缨，有的全身布满彩色的条纹，人的背上像插着一把把扇子。	26

有了这次教训，很多剧团宁可在演出前恭恭敬敬地给关公上香。	22
人生之路还很漫长，也许，苏黎杰的“人生拐点”还会在另一个时间段出现，我们不妨多一些宽容和理解，给每一个大学生成长的一个时间和空间。	47
通过对自己投资经历的总结，这位经济学家给后人留下了极富解释力的理论——最大笨蛋理论。	19

因为“天生我材必有用，千金散尽还复来”，而生命是一条单行线，没有回头路，一江春水向东流，永不复回。	26
银锭桥是跨越什刹海后海与前海的咽喉部位的单拱石桥，晴天时站在桥上西望，可以望见一脉青黛色的远郊山影，那不仅是美丽的景色，其深刻的意蕴是把繁华的城市与恬静的山野通过视觉望点上的享受，在市民心灵里注进一种禅悟。	20
如果您同意这个治疗方案的话，请在手术通知单上签字。	20

这正是这几个月来我最苦恼的问题，对我来说，花两三年的时间，写出一本论文换个文凭并不是什么了不起的事。	35
至少我不再愿意用我领悟到的这一切，仅仅去换一个健美的身体，原因很简单，我不想在来世的某一个中午成为最不幸的人。	20
阿圆大上心事，怕爸爸冤枉她，每天找他的稿子偷看，钟书就把稿子每天换个地方藏起来。	32

最后，成吉思汗的孙子忽必烈，带兵消灭了南宋，在中国建立起了第一个由少数民族蒙古族统治全国的王朝——元朝。	50
B自古以来，江浙一带就是有名的“才子之乡”，明清两朝一共产生了202名状元，仅苏州地区就有35名。	25
照片上蓝天白云，阳光灿烂，古老的长城像一条巨龙卧在山峰上，高高低低，朝远处延伸出去，非常壮观。	34

我全身都不舒服，头痛得厉害，没力气，没食欲。	18
与此同时，周健开始了正式的恋爱，他经常在没什么事的时候请假离开，在办公室里他或者打电话给女医生，或者女医生来电话找他，两人频繁约会，每次接电话他的样子都显得很甜蜜。	20
学生们回来时，还有4位家长急急忙忙地赶来，说出的理由是：“刚才下雨了，孩子们没带雨衣，来看看。”	38

词语是非常丰富的，我从前曾经写过一篇题为《在词汇的海洋中》的小文，提到人们对各种东西单位称谓的千差万别，例如：一个人，一匹马，一峰骆驼，一尾鱼，一艘船，一架飞机，一台拖拉机，一阕音乐，一出戏，一口井，一眼泉，一泓清水，一服药，一支针，一泡尿，一绺头发，一朵花，一团乌云，一抹斜阳，等等。	128
盲人笑了，说：“我可以告诉你四个理由：第一，我喜欢园艺工作，第二，我可以抚摸我的花，第三，我可以闻到它们的香味，至于第四个理由，则是因为你。”	40
他从十几岁开始学木匠，学会了在木头上雕花儿的技巧，快到三十岁时才靠画画儿为生。	19

一位教育家来到一所小学，请校长找来三个学生，让他们做个游戏。	22
对于一个本科学中文的韩国学生来说，让她在几个月内考法学专业的研究生，并考进享有盛名的中国人民大学法学院，实在是太难了！	17
真爱一个人，不是因为他能带给你什么而爱他，而是因为爱他而准备接受他带来的一切；真爱一个人，就是不在乎别人对你是否赞美，只在乎他的肯定与怜惜；真爱一个人，就是不指望他让你能在人前夸耀，但一定要在最深的心底有这样的把握：即使全世界与你为敌，他也会站在你身边，他宁可背叛全世界，也不背叛你。	82

随着春节的到来，很多人家的门上、窗户上，甚至箱子、柜子上都贴了大大小小的“福”字，寄托对新的一年美好祝愿。	44
今天的会议开得很好，大家都谈了自己的意见和看法，也指出了一些新的问题，现在我们请钱校长做一个总结。	30
1921年初，茅盾与其他一些作家发起组织了“文学研究会”，提倡“为人生”的艺术，并负责编辑文学杂志《小说月报》，使其成了提倡新文学、反对旧文学的重要阵地。	62

秘书工作太简单、太程式化，缺乏创造性，没有成就感，似乎可归纳为“收、发、打、存”四个字。	38
有些人对于把钱花在为家庭和自己的生活增加乐趣的事情上，总是犹犹豫豫，有些舍不得，他们只想着存钱以防不测，这样就浪费了人生的许多大好时光，实在是捡了芝麻，丢了西瓜。	45
没关系，他那边的服务器会把我给他的信存起来，等他下次用电子邮件时传送到他的屏幕上去。	18

今天晚上有一场足球比赛，可是我的电视坏了。	18
我现在住在学校的公寓里，服务员可以帮我打扫房间、订杂志，房间里的东西坏了，他们也会马上派人来修。	34
好的游戏规则，能为语言的繁荣与发达提供相应的环境；坏的规则就有可能对语言与文字造成严重的伤害。	25

当然，有了孩子，肯定会比较辛苦，可孩子也会给家庭带来许多快乐。	21
司马光出生于宋真宗天禧三年（公元1019年），当时，他的父亲司马池正担任光州光山县令，于是便给他取名“光”。	46
但人们更记得那个把自己马德里大师赛奖金捐给玉树灾区的亚洲一姐，人们同样也不会忘记捐出90万元给武汉儿童福利院的武汉妹子。	46

要想获得高薪，就必须不断提升，在更高的职位上领取“管理津贴”。	17
2000年，新西兰的5个最高职位：国王（由英国女王兼任）、总督、总理、议长、最高法院院长都由女性担任。	39
其一，大学数年光阴，毕业后未必能理想就业；其二，万一漂在城市，生活压力大，幸福指数不高；其三，可能还有，且不赘述。	42

我喜欢做饭菜，可是，离厨师的水平还差得远呢！	17
于是转身挤了出来，放弃这路车，换了一条新路线，没想到挤得更厉害，花的时间更多——在只差一分钟就迟到的时候，我才冲进教室。	42
将帅虽最为无能，不仅行动迟缓，杀伤力差，且不能越出孤城半步，却要所有棋子拼死护卫，甚至被杀光吃尽，也在所不惜。	18

有时好几天不下山，饿了就吃些干粮，天黑了就在山上睡觉。	18
这时，她为了不让自己的同屋出丑，不让同学们扫兴，就将错就错地撒了一个谎，说是看到了那个送蛋糕的男孩儿，只是天太黑，没看清楚。	55
在有些城市的中小学里，华裔移民的子女差不多占了一半左右，黑眼睛、黄皮肤的华裔孩子到处都可以看到，这种问题也就更加突出。	28

上海妇女社会地位调查结果显示：有43.8%的男性和37.4%的女性支持“男人以社会为主，女人以家庭为主”的传统分工模式，对于“干得好不如嫁得好”的论调，女性的支持率为36.4%，比男性还高5.2个百分点。	93
国家可以采取减税、补贴、贷款贴息等措施，让这些企业能够比按照传统方式生产和经营的企业获得更高的利益，必须保证企业循环利用资源和保护生态环境具有价格优势。	45
经过测定，知道这种剑是铜与锡的合金制成的，不但硬度极高，而且剑的表面具有抗腐防锈的功能。	26

主要表现在：一是带有浓厚的半殖民地半封建色彩，部分教育机构被控制在外国人手中，东北等沦陷区长期实行的是奴化教育，尊孔读经仍然是国统区教育的重要内容；二是各种学校数量太少，加上人民生活十分贫困，因而，学生入学率非常低，全国80%的青壮年是文盲。	106
你放心吧，我保证质量完全合格，产品的质量绝对不低于样品。	23
倘若你终日坐在这样的环境里，恐怕也多半会低眉顺眼、心思越来越小吧？	20

绿茶具有消暑、解毒、去火、止渴、生津、提神等功能。	19
饭后喝杯茶，可以助消化；困了喝杯茶，可以提精神。	20
我一边看，一边听，一边记，有时候还向她提些问题。	19

学者乙(法学家)：很多中国富豪不愿捐赠自己的财产，一方面是富豪本身的素质问题，例如，那些财富来路不正的人，钱攥在自已手上都胆战心惊，哪还敢捐款露富？	49
在诱惑的轮流进攻下，人们对幸福不停追求，却永远也赶不上市场上不断涌现的正牌儿或冒牌儿的幸福的数量。	35
新年的前一天晚上，喜儿的父亲杨白劳，正准备过年，地主黄世仁派人把杨白劳叫去了。	18

他认为，国无论大小，人无论幼长贵贱，都是属于天的，应一视同仁，大国攻小国，大家乱小家，强者欺弱者，富贵歧视贫贱，都是违背天意的，顺天意会得到天的报偿，逆天意必然受到惩罚，这就是所谓的“天志”。	49
中国目前生产力总体水平低，“僧多粥少”，也是贫富分化差距拉大的重要原因。	23
中国矿产资源的重要特征是：品种多，储量丰富，但地区分布很不均衡，部分矿种贫矿多，富矿少。	40

如今，像小陈这样利用网络交流的人并不少见，QQ、BBS几乎家喻户晓，作为论坛通行证的“网名”更是尽显个性风采；QQ、MSN等网络聊天工具备受青睐，担负起传递亲情、爱情、友情等重任；各式各样有趣的表情图标、场景模式令本已亲切可人的聊天锦上添花；不断推陈出新的电子贺卡成为常见的问候方式；E-MALL更成了人们交流不可或缺的工具，“信件已发送”，成为触网一族眼前最频繁的几个字……	107
随着新人结婚的“内容”越来越丰富，结婚花费也随之“水涨船高”，亲朋有喜，随礼庆贺，这本也是无可厚非的“礼尚往来”。	42
火车时刻表可以帮助你买到合适的火车票，所以那些喜欢坐火车旅行或经常出差去外地工作、做生意的人都需要一本火车时刻表。	50

她爸爸在学校附近开了一家日本饭馆儿，家里常常给她送吃的东西。	24
那外国人说：“用那三尺来长的筷子，夹得着是不成问题了，怎么弯得过来把菜送到嘴里去呢？”	35
凡搞“最终解释权”的商家，或是在“有奖销售”的说明中含糊其辞，或是在“买一百送几十”的活动中玩文字游戏，故意让顾客看不明白活动内容，如坠云里雾中。	38

当崇拜变成爱情时，他不安了，但终于挡不住姑娘火一般的爱情攻击，他跟生活了二十几年的老妻分了手，和比他小二十几岁的崇拜者结了婚。	43
他认为，那小小的蚯蚓，活动能力很有限，无法跨越大洋，它的这种分布情况正好说明欧洲大陆与美洲大陆本来是连在一起的，后来裂开了，分为两个洲。	62
“郑谷雨主事的那些年，口粮至少四百五，分红一块；遇上好年景，还分过一块二。	31

连我上了一点岁数的人，也学小孩子，掐了一把，直到花朵和叶子全蔫了，才带着抱歉的心情，丢在山涧里，随水漂去。	42
我从南边移到北边，搬了多少次家，总是不肯丢下的。	20
过于热衷追求外物者，最终可能会如愿以偿，但却会像差役一样把最重要的一样给丢了，那就是自己。	36

当他上到最顶层时，浑身上下都湿透了，他第三次把盒子递给主管，主管看着他，指示他说：“把盒子打开。”	22
来吧，在新的一年，牢牢记住这些健康饮食方式，把它们用在我们的一日三餐里。	22
即将出版的《财富》杂志评选出2002年美国企业500强，零售业巨子沃尔玛连锁店终于将埃克森一美孚石油公司拉下马，以2198.1亿美元的营收总额登上了美国乃至世界企业的第一把交椅。	85

他昨天入院时体温40度，觉得呼吸比较急，咳嗽很厉害，咳嗽时胸口疼，但痰不多，主要是干咳。	41
他随手一摸，啊，原来是杭州狮峰山的一把茶叶，几天过后已经干了，浓郁的香气就散出来了。	28
这个人抹一把脸上的水，问她们：“你们干什么去来呀？”	18

男孩子要准备房子的家具，还有电器，那时候不过是冰箱、电视、录像机和录音机而已，但那时候男孩子的工资，大学毕业生也不过58块8角。	62
68.超市里一箱牛奶如果卖32.56元，也就是32块5角6分，那可能会带来许多不方便，因为现在人们的钱包里很少有“分”这么小的零钱。	27
我尽量沉住气等待机会，好不容易在右下角接触上，我看准了，啪地一个手筋在白子上靠了一手。	18

日语中有一个表示重视礼貌的俗语，大概是“从开始到结束一直要讲礼貌”的意思。	29
他不禁想起了父亲对他说的话：“为人，要真诚；做生意，要讲信誉。	27
下个月要做两件大事，具体的工作请副总经理讲讲。	20

这不，五年来，我们老两口为他们一个接一个地筹办婚事，忙里忙外地帮他们一个接一个地伺候孩子。	29
校长在广播里发言，随后是一个集体舞表演，这个表演场面宏大、气势恢弘，不仅展现了北师大教职工的英姿飒爽的魅力风采，也吸引了场外师生们的目光。	61
以往，休斯敦康柏体育中心火箭队的球迷几乎都是金发碧眼或黑人男女，姚明的到来使场内情况大为转变，除了华人观众大量增加外，汉语开始变得时髦起来。	57

根据有些轻嘴薄舌的人说，则是事实恰巧相反——少报年纪是有的。	23
过圣诞节时人们会举办圣诞聚会，向亲朋好友报平安，而华人则在春节期间放鞭炮、走亲戚。”	20
边吃边海阔天空地聊，不顾母亲忙忙碌碌地递菜递汤，吃完了喝茶看报，满桌的杯盘狼藉，任由母亲去收拾。	30

我刚才见着他，他说他一会儿会到这儿来，叫我们在这儿等他。	19
课堂上老师提问的时候，有个同学总是举手，可老师叫他回答问题时，他却答不出来，引得其他同学哈哈大笑。	23
孩子的奶奶又说了，起名字要有意义，应该叫李博文，“博”是博士的“博”，“文”是文化的“文”。	19

为了能随时算卦，我特意买了一副牌，算了一遍又一遍。	23
湘妃是中国古代一位非常美丽的女子，她的丈夫出征的时候死在战场上了，她的眼泪染遍了山野的每一丛竹林，从此，竹子上就有了紫色的泪痕……	38
汽车司机的一句深切动人的，表达日本劳动人民对于中国人民的深厚友谊的话，使得我眼中的金泽的漫山遍地的樱花，幻成一片中日人民友谊的花的云海。	46

在捕鸟和卖鸟的过程中，大量的鸟死亡，而且越是珍贵的鸟就越贵；越贵的鸟，捕的人越多；捕的人越多，鸟就越少。	28
不过，我听说现在的京剧剧团比以前少了，所以票也比以前贵了。	26
我们公司很早就从事对华的进出口业务，与贵公司的经营内容有不少共同点，愿我们两家公司能有一个愉快的合作。	19

在希腊神话中，幸运之神绕太阳一周需要12年，于是有人就把12看成是幸运的数字，因为他们相信，每隔12年，幸运之神就会给他们带来好运气。	30
63.说到健康食品，大家通常都会想到蔬菜、水果，而把肉类看做健康的敌人。	28
真累人，现在我每天晚上都得陪孩子一起看动画片。	18

当我第一次拿到打工报酬的时候，我低着头看看两只泡白了的手，揉揉又累又痛的腰，深深地感觉到挣钱不容易。	34
这工夫，我才感觉到冻得麻木的双脚开始发痛。	19
长城当然也非常伟大，不管孟姜女们如何痛哭流涕，站远了看，这个苦难的民族竟用人力在野山荒漠间修了一条万里屏障，为我们生存的星球留下了一种人类意志力的骄傲。	18

听诊发现双肺呼吸音比较粗，右下肺听到细小的水泡音，没有干哕音。	27
应该说，化纤做成的服装，有不皱、耐穿、暖和、易洗、易干等许多优点。	26
那马耳若削竹，目似悬铃，头方肚圆，脊干平整，胸肌隆凸，四腿细长，典型的骏马。	18

一般的北方人家，总是矮矮的一所四合院，四面是很厚的泥墙；花厅内的一张暖炕，一所回廊；廊子上是一排窗户，窗户里糊着薄纸，薄纸内再挂上门帘，另外就没有什么了。	63
小谢说他还有几张中国的山水画，明天要把那些画挂上去，那么，我们的客厅看起来就会宽敞舒服多了。	22
袁平的妻子当天就知道了事实，她脸上挂着微笑走进了丈夫的病房。	17

李二得意洋洋地说：“我卖的就是这几只鸽子，可每次它们都飞回来了。”	27
正是这种挣扎的过程，才让蝴蝶的翅膀强壮，最终可以飞向天空。	24
据说，每年七月初七这天，人间不见一只喜鹊，因为它们都飞上天为牛郎织女搭桥去了。	26

虽然大多数时候，女儿依然是一副天真烂漫的童稚模样；虽然有时候，女儿依然喜欢偎依在我的怀中撒娇赖皮，但是这一瞬，她却实实在在地表现出一副成熟少女的心态：自尊、敏感、爱面子。	66
在老外的眼里，李娜算不上传统的中国球员，她更加外向，更加有趣，喜欢开玩笑，接受采访时毫不怯场，总是一副谈笑风生的样子。	50
此后，我就注意了我们老家各室里的每一副对联，其中有许多是我祖父自己写的，如：	18

王护士，现在你先给他接上心脏监测仪，并给他输氧，测量血电解质，安排专护监护他的生命体征。	21
人们常说，电脑能够解决问题，是因为给它们输入了解决问题的“程序”。	20
田忌先用下等马对齐王的上等马，第一场输了。	18

终于有一天，他说自己过生日，邀请教研室的全体同事都到他的家里去，这是他有意识采取的一个步骤，以前对所谓生日不生日的他并不在意，对于他来说，发起这样的一次集体活动不过是一个借口而已，他真正的目的其实就是想让小刘到他家来认认门。	108
就我个人而论，溜达还有第三个目的，就是认路。	19
好不容易毕恭毕敬把名字写上，自己再不敢多看一眼，只好出门不认货，掉头就走。	29

母亲坐了一会，突然说：“不能朝玻璃书柜那边睡，要是地震了，玻璃一下子砸下来会伤着你，不行，不行。”	46
要想登天都峰，一定要有足够的力气才行。	17
可不，是有那么一点儿，就为这，我平时还挺注意自己一言一行的，身教重于言教嘛！	27

就在这天的晚上，日本围棋界将赠送陈毅副总理段位证书。	18
山西交口县原县委书记、县长因官运不顺而请风水先生到县委大院看“风水”，原河北省常务副省长丛福奎更是烧香拜佛……	41
轻轻一推，门竟然开了，展现一处清雅的小院，几个老头老太正坐在屋檐下聊天，脸上是一副笑眯眯的表情，看见我伸头进来，有人向我挥挥手说：“没有什么好看的，不是景点，房子旧了，和我们一样，都快倒了。”	40

他走后，王献之在旁边临摹了一遍，自己觉得不错，就把父亲的字擦掉又重新写了一遍。	28
那时候虽然还没有纸和笔，但在龟甲、竹简、青铜器或石碑上刻字，就已经体现出汉字的造型美和线条美，就可以说是一种艺术了。	28
这句话中间，我们应当注意“昨日死”“今日生”六个字。	24

公元前287年，楚国被秦国打败，屈原非常悲愤，于该年5月5日在湖南汨罗江投江自杀。	24
为此，小丁正在向广告公司的陈经理介绍该产品。	18
所以，当你假日起床之后，坐在桌前发呆，说是要想想那一天的时间该怎么安排，就已经是在浪费时间。	30

浪漫是她想要月亮时，你不会给她星星；中年人说：浪漫是即使晚上加班到零点，到家时，周围一片黑暗，自己家里也还亮着灯；老年人说：浪漫其实就像歌中唱的一样，“我能想到的最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老。”	53
有个人开车经过十字路口时，红灯已经亮了，但他还是加速冲了过去，结果被警察拦了下来。	17
太阳只能在白天发光，而白天地面上本来就是亮的。”	20

我来了兴趣，把他的要求记了下来，对他说：“好，一两天内我装一台你需要的机子，你来提货时记着把你的同学也带来，看看他们需要什么样的机子！”	28
终于有一天，圆环找到了非常适合的小块儿，它高兴极了，将那小块儿装上，然后又滚了起来。	31
1960年在大学读书的时候下乡劳动，吃不饱肚子，晚上睡不着，我们一个房东老大爷特别好心，就端来个大笸箩，里边装的是烟叶。	54

所以，虽然殷大爷从法律上来讲是没有错的，但是大家仍然纷纷指责殷大爷，骂他是当代的陈世美。	17
“只有一个方法，可以使过去的错误成为有价值和建设性的经历，那就是冷静地分析我们过去的错误。因错误而获益，然后：畚记错误。”董事长说，“我们允许下属出错，如果哪个人在犯过几次错误之后变得‘茁壮’了，在公司看来是很有价值的。”	74
他把那道选择题翻给校长看，一心以为校长也会选天鹅，校长却说，“你们都错了，应该选鲸鱼。	34

他饮酒总不知节制，每次喝酒一定把桌底都摆满酒瓶才肯下桌，喝一打啤酒对他来说是小事一桩，就这样把他的身体喝垮了。	28
法国人在新年到来之前，各家一定要把家中的酒全部喝光。	23
这几天我们快考试了，迈克每天都很忙，睡觉也不太好，喝水又少，所以就病了。	25

除此之外，佛教、道教同人们的生活隔得并不远，到庙里去祈求佛菩萨保佑家人平安，也是很多人日常生活的重要内容之一。	20
可能因为家庭教育的关系，我一点儿都不喜欢香烟，男人抽烟我会避而远之，女人手里拿支烟，我连走近她的兴趣也没有了。	31
每天早晨，鸽舍里飞出一群群鸽子，鸽子们绕着屋顶一圈一圈地飞，越飞越高，李大爷的眼光，也跟着鸽子们，一圈一圈地转，越转越远。	59

事后他们告诉我，他家就住在铁道边，事发当时，他们正在家中，没注意孩子自己溜出来玩儿。	36
很多时候，我们舍不得放弃一个放弃了之后并不会失去什么的工作，舍不得放弃对权力和金钱的追逐……于是，我们用生命做代价，透支健康和年华，但谁能算得出，在得到一些自己认为珍贵的东西时，有多少和生命休戚相关的美丽像沙子一样从手掌中溜走？	111
你看我，拉拉胡琴，老哥儿们凑在一起溜溜嗓子，(有韵儿味地唱)“八月十五啊月光明哪，薛大哥月下东格里格齐格东……。”	17

很多媒体都在说，你说要在“方正”培养出一些名利双收的有才干的年轻人，比如说三十年内培养出五到十五名院士，十年内培养出一百个百万富翁，你是基于一种什么样的考虑？	24
即将出版的《财富》杂志评选出2002年美国企业500强，零售业巨子沃尔玛连锁店终于将埃克森一美孚石油公司拉下马，以2198.1亿美元的营收总额登上了美国乃至世界企业的第一把交椅。	68
桂花摇落以后，挑去小枝小叶，晒上几天太阳，收在铁盒子里，可以加在茶叶中泡茶，过年时还可以做糕饼。	21

迪克是美国佛罗里达一个十一岁的小学生，今年七月他一共收到了七家公司寄来的广告十二份，而他班上有个同学甚至在一个月里就收到了二十一份！	44
我系将于七月中开办一期电子计算机初级班，学期为一周(共40学时)。	18
我问他为什么不在家里唱，每天来这里唱，他风趣地说：“在家里唱，谁听啊？孩子们上学的上学，上班的上班，没有观众有什么劲啊？”	45

钛合金小夹板还有良好的生物相容性，对机体没有毒性反应，所以一般情况下可以长期留在体内，骨折愈合后不用再做手术把小夹板取出，关爷爷不用再受手术的痛苦了。	33
就拿公司的家属院来说吧，一个工程队承包了修建地下车库的工程，自从工程车驻进来以后，居民们连觉都睡不了了。	23
或许有一天这些照片会随着岁月的流逝而损坏，然而我已把这壮观的景色用心拍了下来，将它永远地保存在我的心底，永不褪色，毕竟我的血管里流淌着华人的热血。	36

不过，许多人都对歌词中“领着你的妹妹，带着你的嫁妆，赶着马车来”表示不理解。	26
他觉得别人都不如自己那么了不起，所以每次他赶着马车出去的时候，都很得意，看上去比晏子神气多了。	21
唐僧叹了一口气说：“他一天接着打死三个好人，让我赶走了。”	24

张校长见何老师拿着一个黑色的塑料袋，赶快接过来说：“谢谢你，过年也想着我。	20
阿姨摘了一簇花分给大家，分给他时，他不接，扭过头去翻白眼，一脸生气的样子。	19
他决定在午饭以前和比尔一起到机场去接他父亲。	17

保姆的待遇虽然很低，工作也很繁重，但是，比起他们在农村的生活来，还是好得多。	35
它还会告诉你这套房子装修过没有，装修得怎么样，还有家具、家电是不是全都有。	18
第二，对老人、长辈得特别尊敬，说话别太随便，在称呼上也得注意一点儿。	27

然后，他又去邮局取包裹，可是他的包裹单已经过期三天了，他付了6元钱的保管费。	18
这十类商品或者是便于黑客编造借口发送木马，比如衣服的清晰图片、数码产品的配置详单；或是低价打折的诱惑力强，比如手机充值卡和游戏点卡，其中大多数商品特别受到女性购物族的青睐。	39
里边请，里边请，这里是“变变整容院”，矮鼻子能变高，双眼皮能变单，薄嘴唇能变厚，黑眼睛能变蓝，反正是您想怎么变就怎么变，谁做了美容手术，谁就能变漂亮。里边请，里边看……	31

开始，乔家在一条十字街的四个角落修建了四座封闭的院落，后来，那院落却一天天长大，到乔致庸那一辈，他干脆买下街巷，把巷口堵死，修建了一座城堡式大院——东面营造了大门，西面建起了祠堂，两楼院又扩建了两个外跨院，还以大门顶楼为桥梁，在各院房顶增设了通道，使四院连通，房顶又增修眺阁、更楼，使整个建筑联结成一个周密完善的系统，提高了应付乱世挑战的能力，这时大约是清光绪中期。	134
北京的问题出在前20多年交通建设一直围着小汽车转，想着多修路能让小汽车开得快点儿，没想到车增长得也很快，于是车越多越修路，越修路车越多。	62
等我们费了九牛二虎之力把车推到了，加油站的师傅告诉我们车下午才能修好。	32

老师说我的讲演内容、语法、表演等都不错，就是发音还差一点儿。	25
如太平洋西部深达11034米的马里亚纳海沟，如果把喜马拉雅山填进去，那么，它的峰顶离海面还差2185米呢。	45
在网上，大量的信息迅速产生出来，其中许多未经选择，可靠性差，甚至是虚假信息；	28

所谓投诉，就是指消费者在自己的利益受到损害时，向有关部门提出请求，以保护自己的利益。	28
现在还有一点儿时间，同学们对我的课有什么要求和建议提一提。	25
我看她这两天的神气，我就猜着了一半，我顺便就把那天半夜的事提了两句，她是机灵人，不会不懂的。	29

看到别人沉浸在丰收的喜悦中，李大叔的眉头皱得更紧了。	23
她大约从他们的笑容和声调上，也知道是在嘲笑她，所以总是瞪着眼睛夕不说一句话，后来连头也不回了，她整日紧闭了嘴唇，头上带着大家以为耻辱的记号的那伤痕，默默的跑街，扫地，洗菜，淘米。	50
晚上只要去公园走走，一定能看到男女紧紧地抱在一起接吻。	17

我去初中一年级的一个班上课，这一节课要讲“亲情之爱”。	17
可是初三时换了个很严厉的班主任，我们犯一点小错误都会挨批评，有一次我考试没发挥好降到班级20多名，我被他当着全班同学的面挖苦了整整一节课，回家后跟父母诉苦、告状，反而被父亲狠狠打了一顿。	67
晚上十二点了，听力课的生词迈克一个也没预习，读写课的作业也没有写，因为他去看花儿乐队的演出了。	24

所以，你必须告诉我，怎么称呼杨广的妻子，叫老了叫小了都不好。	23
星期日，我跑遍了全市的宠物市场，我不知道那鱼叫什么名字，但我牢牢记着鱼的模样。	22
燕子看见司机手里拿着她的钱包非常惊讶，还不知道钱包没了，反正和男孩子一起吃饭时，女孩子是不用埋单的，司机不找上门，说不定什么时候她才会叫起来：哎呀！	67

“今天下午我路过您单位时，从公司院里出来个人叫车。	22
屋内的炉子，刚拆去不久，说不定你就马上得去叫盖凉棚的才行。	21
在家时记得母亲常说，这位哥哥比我大一岁，小名就叫宝玉，性虽憨顽，说待姊妹们却是极好的。	23

“可见，人们经常潜意识地将理财与投资收益划等号。	20
有一天，鲁班到山上去砍树，一不小心，被丝茅草划破了手。	22
从18岁开始她就用嘴叼着铅笔写字，刚开始铅笔叼在嘴里不习惯，不是划破了纸，就是断了笔尖。	32

星期四我发现妈妈只为了洗我的两件内衣就开了洗衣机。	19
一天上午，王欢走进办公室，发现桌子上放着一张纸条儿，上面写着：“王老师，您好！今天17点25分，请您打开电视机，收看北京电视二台的‘点歌台’节目，千万别忘了！——您的学生和朋友：艾米、贝拉、山本正、大内上子、金汉成、彼得。”	51
比方说，在医学上，西医是头痛医头，脚痛医脚，完全把人体分割开来，用一个成语来说就是，只见树木，不见森林。	29

梁山伯听了，难过得一句话也说不出来，回到家里不久就病死了。	25
1992年8月，善良的陈秀莲老人突然病倒了。	18
你挂号后，会得到一张挂号单，上面有你看病的科室和你排在第几号。	19

它位于玉龙雪山和哈巴雪山的中间，是世界上最深的峡谷之一，风景秀美，天下少有，所以来这里游览的人络绎不绝。	21
倘许给本村人，财礼就不多；惟独肯嫁进深山野婆里去的女人少，所以她就到手了八十千。	18
又过了几天，孔子兴奋地跑到乐师那里，告诉他：“这支曲子的意思很深，作曲的人一定有远大的理想，除了周文王还能是谁呢？”	31

一排留宿的小店，没有名号，只有标记，有的门口挂着一只笊篱，有的窗口放着一对鹦鹉，有的是一根有的是一根棒棰，有的是一条金牛，地方宽敞的摆着茶桌，地方窄小的只有炕几，后墙紧贴着峥嵘的山石，前脸正对着万丈的深渊。	83
她做得不动声色，说：“那是的，新鞋都紧都夹脚，穿得次数多了就适合了。”	18
用各种毛茶或精制茶经过再加工制成的茶叫再加工茶，像花茶、紧压茶及药用茶等。	28

窗户不高，你先拿张桌子，再把椅子放在桌子上头，然后你爬到椅子上去，站在椅子上头，就能爬进去了。	17
剩菜吃光后，一则无鱼肉可冻，二则耗电费钱，三则嫌噪音太大，于是干脆断了电，盖上白纱巾，然后在上面摆上一瓶塑料花。	45
指挥中心的工作人员更是珍惜这剩下的两个小时，他们把科马洛夫的亲人请到指挥台，让他们在最后的两小时里和屏幕上的科马洛夫在一起。	58

一天，他看到河边有一些人们不要的龟甲，就捡起一片，用手一捏，龟甲变成了白面面。	28
唱腔就更不一样了，花旦唱起来利索、爽朗，接近于捏着嗓子的流行歌曲，还歪着脑袋一蹦三跳，又活泼，又可爱，像一只叽叽喳喳的小麻雀。	23
作品用色简单明快，用料讲究，而且所捏的泥人神形兼具，异常生动，在国际上享有很高的声誉。	17

大少爷，我要是有这样一个爹，过上一天你这样的日子，也算没白活一回。”	28
我心里暗笑他的迂；他们只认得钱，托他们只是白托！	21
她住在一个破庙里，没有东西吃就吃野果，慢慢儿地头发全白了。	26

世界上任何话题他都接得下去，至于怎么接法，就不用你操心了。	23
比方说，在医学上，西医是头痛医头，脚痛医脚，完全把人体分割开来，用一个成语来说就是，只见树木，不见森林。	32
这时候的周健已经在这所中等专业学校工作了三年多，其间有不少人给他介绍过对象，都被他用各种办法回绝了。	41

寄美国的是6块，超重加1块8，挂号加8块，是15块8；寄广州的是8毛。	33
人家答，有呢有呢，还剩多少，有时就答，剩两毛了。	21
狗与狗不同，猫与猫相异，即便是同一品种的宠物也会有毛色、性情等诸多方面的不同。	25

这小鸡要是个母鸡，就好好喂养，让它长大了下蛋。	20
钱钟书幽默地对她说：“如果你吃了个鸡蛋觉得不错，何必一定要认识那只下蛋的母鸡呢？”	33
那天我们预先在一张纸上写了地名、时间、车次，同时又写下一个英文单词couchette(卧铺)，并在旁边配上两幅小图，分别画着两张床铺和三张床铺。	26

上大学的时候，有空儿就泡在书店里，在一排排的书架旁边，捧着本喜欢的书席地而坐，一看就是几个小时，那种享受，回想起来也挺难忘的。	29
1据统计，62%的上海工人把双休日作为学习读书日，50%的工人每年花在学习培训上的费用达300~1000元，82%的工人平均每月至少读一本书。	68
旅客们请注意，飞往成都的SU120航班还有20分钟就要起飞了，乘坐本航班的旅客请到二楼A29号登机口检票登机。	33

不料，牙膏用了一周，头发没发生任何可喜的变化，两个月后，花白的头发就像故意跟他开玩笑似的，一根不少地长在那里。	50
两个人一连问了十个人，大家都说姜是土里长的。	19
“我在帮你美甲呀，瞧你这双手本来就长得丑，再不装饰装饰就伸不出去了！”	17

我们正在赞不绝口，发现已经来到一座石桥跟前，自己还不清楚是怎么一回事，细雨打湿了浑身上下。	32
正是因为说话跟吃饭、走路一样的平常，人们才不去想它究竟是怎么回事儿。	30
你去跟病人和家属讲清楚这种情况，让他们先回家等待。	20

我的这篇文章就是写一位非洲外交官参加种树的事儿。	18
除了一块长方形的平地留着可以打太极拳，其它地方都种着花草——不要那些名贵的、种起来费事的，只要花多、爱长的就行。	38
在《幸福》杂志排名最前的一百家公司，没有一家不采用在家上班这种工作方式。	30

可是那天当我走进教室的时候，十几张漂亮的卡片放在我的桌子上，有的写着“祝你生日快乐”，有的写着“愿你梦想成真”。	53
因为这个从没让他得到过实惠的“富”字，他在单位不能升官，只能回家喝闷酒，他又明白自己很穷，心里又巴望能真的富一点儿。	51
一位睡眼惺忪的市民对记者说，他现在对自己的小狗真有一种欲养不能、欲罢不忍的感觉，觉得养宠物是个不小的负担，但又不忍心将它放弃。	23

一次，他登上黄鹤楼，面对烟波浩淼的江水，古往今来的事一下子都涌上心头，正想咏景抒怀，忽然发现墙上有崔颢题的《黄鹤楼》诗：	36
我走了过去，想安慰那个女孩一下儿，没想到竟是她。	18
可方增吸过以后却怎么也没有她说的那种想什么就有什么的美妙感觉，只觉得有点恶心。	18

冬天就要到来了，太爷爷和村里的人们都在为过冬做准备。	22
比起为个人设防来说，我们有更多更多、更有意义得多得事情等待我们去做。	32
不久，亚莉妈妈的同事介绍说，有一位音乐学院钢琴专业的老师可以给亚莉做家教。	33

因为逍遥，所以永远不让自己陷入无聊的人事纠纷中，你你我我，恩恩怨怨，抠抠搜搜，嘀嘀咕咕，这样的人至多能取得蚊虫一样的成就——嗡嗡两声，叮别人几个包而已。	72
最倒霉的是她的头撞到了方向盘上，当时就起了一个大包。	24
立顿的战略性弱势其实显而易见，既然它是袋泡红茶包的代表，这是它的强势，与这个强势相伴生的就是它不是袋泡绿茶包、它不是真正的原茶等等。	53

世界上有“食在中国”的美誉，不过不少菜肴皆离不了野生动物和一直被视为“人类朋友”的有益动物。	21
7.柴米油盐酱醋茶，虽说茶排在最后一位，但很多人离不了它。	24
小朋友的父亲却因为除夕自己出去躲债，怕他母亲回去被债主包围，也不叫她离院。	34

以为自己这一行只有苦没有乐，不但自己唉声叹气，恨自己选错了行，还会谆谆告诫他的子弟千万别再做这一行。	48
当大兵，拉包月车，干机器匠，念书上学，哪一行他是好好地干过！	21
可他的母亲却睡不着，一直在琢磨着儿子这么重要的演讲，西裤长了怎么能行，反正人老了也睡不着，就下床，把西服的裤腿剪掉两公分，缝好烫平，然后安心地入睡了。	33

“哎呀，天哪！”那女人禁不住笑得前仰后合，“阿兴，你听到了没有？”她转过身去，朝身后的一个男子笑着说。	34
在事故现场，如果碰上狭窄的楼梯，它连弯儿都转不过来，而核化机器人却能穿梭自如。	21
趁司机修车的功夫，我们就在附近的小山上转转。	19

只听见老鼠轻轻爬来爬去，盆碗被老鼠打翻，女人在梦中咳嗽。	17
这种对于克隆出来的人的生命的态度也必然会殃及自然诞生的人，因为只要个人可以复制，对生命不尊重的态度一旦形成，两者之间的界限就很容易被打破了。	66
是啊，现在的孩子也不知是怎么了，昨天还让我狠狠地打了一顿。	24

2妻子听说这个秘密后，心里再也没平静过。	18
在调查中，有30%的人曾与他们的网恋朋友见过面，但其中很多人见过面又后悔了，因为他们怎么也找不到网络上的感觉，感到很失望。	31
我的表示主要就是让他们知道，我一个人在外地过得挺好，让他们互相照顾，别牵挂我。	21

血常规检查发现嗜酸性粒细胞增高，血清总蛋白量减少，白蛋白降低，丙种球蛋白增高，尿常规尿蛋白阳性，肝、肾功能正常。	18
其中只有5家符合国家标准，其余24家展厅面积占总建筑面积的比例平均只有17.4%，而有限的展厅面积也没有全部用于科普活动。	23
原因无他，在幼儿园里，第一排的孩子总有机会分得较多的糖果，而且享有挑三拣四的权利。	17

公元7世纪，中国的茶叶就传到日本和朝鲜；16世纪以后，又传到欧洲、美洲和非洲。	28
到了东汉末年，一种名叫“胡床”的折叠板凳传入中原，第一次改变了人们的坐姿，人们逐渐开始放弃跪坐这种难受的姿势。	20
其中，33%是关于学习方面的烦恼，如“期中考试成绩不理想，我的心情一直不好”“学习成绩老是上不去，我该怎么办呢”，等等；14%是关于同伴交往中的烦恼，如“我和同桌产生了矛盾，他不理我，真烦”“他们老是传我和男生谈恋爱这方面的事情”，等等；40%是关于父母和孩子沟通方面的烦恼，如“我对爸爸有意见，但我不敢说”“妈妈总是不了解我的实际情况就随便批评我”“我犯错误的时候，家长总不能谅解我”，等等；1.5%是关于自我意识方面的烦恼，如“我觉得自己在上课时常常不能控制住自己”“很多人说我现在没有以前长得漂亮了”等。	100

亲戚朋友们来看她，向她表示祝贺，她总是指着身边的丈夫小杨说：“多亏了他，是他照料了我八年，给了我生活的勇气。”	19
妹妹被闪了手，觉得面子也闪了，脸上有些下不来，她翻下脸子，把姐姐一指说：“你走吧，我看你的心早不在这个家了！”	33
这里说的卡拉OK不仅仅是指唱歌，而是指一种望子成龙、望女成凤，参与人数众多的模仿行为。	18

如果冯志把打碎杯子当做一种好事临门的征兆，像一般中国人那样想“岁岁（碎碎）平安”，他这一天的情景就会完全是另外一个样子。	21
不用说，如此反复的训练，不少大学的课堂就变得越来越像是一场故事会，对有趣的细节的渲染，逐渐取代细致紧张、步步深入的思考和讨论，占据授课的中心位置。	25
有文章介绍说，14—17岁的青年人多是运动型的，打保龄球、游泳，女孩子偏爱健美操；18-23岁的青年更注重文化内涵，像听音乐、看画展、参观博物馆；23—28岁的青年，他们的休闲更注重职业方面的信息交流、人际关系……	58

我常怕钟书为猫而伤了两家和气，引用他自己的话说：“打狗要看主人面，那么，打猫要看主妇面了！”	28
中餐的厨房则很不同，推门进去，火光冲天，厨师一排，而且个个都是满头大汗，各种调料摆了几排，标准和程序全看厨师怎么掌握了。	51
“beer””的音译是“啤”，汉语里一定要加上“酒”，变成“啤酒”，这样，中国人一看就知道它不是饮料，而是一种“酒”。	41

可那中国掌柜不愿意，他看我是山东来的乡下人，就想多赚点儿。	26
如今的股市似乎已是层层寒冰，连续的政策利好只不过激起一点微澜，而多数个股突然而至的“井喷”，换来的也只是投资者的冷眼。	27
“大舜”号在距离海岸线只有500米远的地方沉没，当时是下午两三点钟，过往的船只有20多只，他们有没有责任？	31

“发展是硬道理”，现实生活同样充分证明了这一点，只有把国民经济搞好了，国家的财政收入增加了，政府才有力量通过国民收入的再分配，有效地帮助低收入阶层提高生活水平，缩小社会的贫富差距。	31
对了，元旦和中国的春节快到了，这两个节日，特别是春节黄金周，是购物高峰，我们可以在产品柜台通过价格优惠或赠送礼品，搞一次大促销。	57
奇怪的是，汉语中那么多带“吃”的词，有时真搞不明白。	21

她还想着身后的女儿，不时地从衣兜里掏出饼干回手向背后送去。	21
一路上五个孩子大哭小叫，老太太头都要炸了，却见女儿在高速公路上，一边开车，一边回头盯着捣蛋的孩子笑。	39
他说，独自在北京过春节感觉有些冷清，因为中国朋友都各自回老家过年去了。	27

楚王听说晏子长得比较矮，想侮辱他，就让人在大门旁边另外开了一个小门，准备等晏子来的时候，叫他从小门进。	44
它是给个谜让人猜，也试试人的机巧和聪敏的，它是叫人又惊又喜，还有点儿得意的。	23
广场以南，主要建筑是三大殿和东西两侧的宫殿，叫“前朝”。	22

这时，女人拍孩子的声音，哄孩子的哼哼声，小孩子的哭声，大孩子刚刚醒来的声音，丈夫被小孩子吵醒的声音，同时响起来，十分热闹。	44
一天半夜，邻居家死了人，阵阵哭声传来，把贺绿汀吵醒了。	23
离婚的原因很简单：因为一件小事，发生了一点儿矛盾，两个人吵起架来，吵着吵着就当了真。	35

他比先前并没有什么大改变，单是老了些，但也还未留胡子，一见面是寒暄，寒暄之后说我“胖了”，说我“胖了”之后即大骂其新党。	23
看来，周小姐对我有意见了，这次我一定给你留出打电话的时间。	20
不像大多数世界遗产已经是真正的遗址，只留着断壁残垣供人缅怀，而客家土楼则是“活着的历史”。	19

酒鬼得意地说：“才不是呢，老婆，刚才我还砸了一个混蛋的车呢！	19
像我同学做的那些手术是比较简单的，其他的还有：皮肤漂白手术，让你的皮肤更白；拉皮手术，可以去除皱纹，显得更年轻一点；隆胸手术，让你更性感；吸脂手术，让你身材苗条……有的人嫌自己太矮，甚至还通过断骨增高手术让自己长高一点儿。	93
星期天今天该我去扔垃圾，可是我发现我们垃圾袋里的垃圾还没有分类。	26

东北人也想把日子过得更好一点，也想南下打工，吃点苦受点累不算什么，然而一离开家门，他们才发现思念的心情压倒了一切雄心壮志。	24
据报上说，独生子女大都有霸道、娇气、孤僻、不合群等毛病，还有的孩子经不起挫折，一遇到困难就叫苦。	46
饮食风味的多样化，表现了北京人的兼容性；接受酸苦辣，也展示了北京人性格的多面性和人文心理的包容性和尝试性。	23

喂，我是5楼203号，我们卫生间的水龙头坏了，流了一地的水，你们能不能赶快派人来修一下。	40
他很后悔自己没有听邻居的劝告，便赶快堵上窟窿，修好了羊圈。	23
后来人们为了纪念修筑长城的人，在山海关附近修了一座盂姜女庙，有机会你们可以去看看。	21

风沙到来前后，很多人会感到没精神，有的人会咳嗽，有的人嗓子会肿，有些人甚至会精神异常，只穿一件小背心往冰箱里扎。	54
《论语》一书的传入，非常适合日本的需要，于是，儒学和汉文一起在日本扎下了根。	33
相信任何城市的婚礼都是一道本地风景，而北京的婚礼最有猎奇价值的便是喜车队，一到吉利的日子，二环三环四环路上能不断碰到喜车队，一水儿的名贵车辆十几辆鱼贯行进，车上带着红气球；头车一般是加长卡迪拉克等，扎满了玫瑰花，车头还有一对玩偶新人，浩浩荡荡，成为街头一景。	99

他们从不要我的钱，只要我有这颗心就行了，给他们包红包其实就是包心意，这钱还是转到了我太太的手里。	38
沃尔顿有句名言：“不管我们付出的代价多大，如果我们赚了很多，就应当转送给顾客。”	33
不管怎么说，你们这项服务听起来很有意思，让我想想，然后给你们打电话，因为我得从另外一家公司转到你们公司。	45

在吃的方面，他喜欢蔬菜和鱼，不喜欢酸的、辣的东西；他非常喜欢水果，特别是香蕉和菠萝。	20
杰克点了一个非常辣的菜，他最喜欢吃辣的。	17
如果辨别不出来，吃了辣椒馅儿的，就会辣得面红耳赤，流出眼泪。	18

我想首先会让亡命徒开心，他们就可以大开杀戒了，反正大不了就是蹲一辈子牢房。	30
“别，别……”他竭力装出可怜的样子央求道，“放我走吧，我保证再也不干这种事了，我最怕蹲监狱了。”	42
猛然间，李广发现前方的草丛中，影影绰绰蹲着一只老虎，便连忙举弓搭箭，运足气力，拉开硬弓。	19

他还没来得及付钱，车身已经晃动了，他在车上抱着篮子冲她指指画画，解释着什么，她在车下很开心，那是她甘心情愿的。	25
女学生转过脸来，看见香雪臂弯里的篮子，抱歉地冲她摆了摆手，并没有打开车窗的意思。	22
我想象着自己大喊一声“住手”，然后冲过去把坏人抓住，当然他最好忘了带凶器。	17

只要是过去的事，无论是关于历史还是关于文化，他都能讲得很有意思，还会画好看的图画。	25
譬如，有位学生写了一首非常糟的诗，但是美国老师在评讲时却大加赞扬，并说只要是自己动脑筋写出来的诗，都是美的，都是值得一读的。	25
我到乡下去看亲戚时，我的一位蹬三轮的表姐夫给我讲了一件他亲身经历的事。	23

一位长跑冠军把自己成功的经验总结为赛前的准备，他说：“每次比赛之前，我都要仔细记一些比赛线路周围的标志，比如第一个标志是一所邮局，第二个标志是一个大广告牌，这样一直到终点。比赛开始后，我就先以百米的速度奋力地向第一个目标冲去，等跑过第一个目标后，我又以同样的速度向第二个目标冲去。四十公里的赛程，就被我分成这么几个小目标轻松地跑完了。过去，我把目标定在四十公里外的终点，结果跑到十几公里的时候就跑不动了，我被前面那段遥远的路程吓倒了。”	113
专家告诉我们，并不是口渴时才需要喝水，当觉得口渴时，表示身体已经是缺水的状态了，所以正确的喝水方式，就是平常要多补充水分，等口渴才喝，就来不及了。	61
研究人员发现，当实验对象听到或看到“灾难”、“折磨”和“无法忍受”等字眼时，不论其是否受到干扰，他们大脑的“疼痛矩阵”区域都会变活跃。	33

领导说我们这个栏目名称不够吸引人，需要改，大家都想不出什么高招儿，正发愁呢，我们能不能“头脑风暴”一下？	29
主要问题是：强调人民公社“一大二公”，造成政社不分，管理过死，限制了农村经济按经济规律运行；过分强调生产集体化，经营与核算单位过大，不能充分调动农民的生产积极性；片面强调“以粮为纲”，不允许因地制宜地种植别的经济作物和从事其他经营活动，造成农业产量不高，农村经济得不到全面发展；禁止农民自由买卖，农产品只由国家统购统销，农民没有地方赚钱。	125
于是对母亲说：“我要是能变成一只鸟该有多好啊，不用走土路、爬山、过河，还可以站在高高的枝头上唱歌！”	40

别、别、别，你们从云南旅游回来，就忙着找工作、面试，还没休息过来呢。	17
于是员工培训对于公司来说也就变成了“说起来重要，办起来次要，忙起来不要”的口号，致使许多员工无法系统地接触到新事物、新方法、新观念。	30
老太婆没有工夫尽哭，夹在人堆里再向前挤，一面慌慌忙忙把泥污了的一段布在她的破衣服上揩擦。	24

当然不止是在大学的校园，就说都市白领中的许多人吧：不敢不超时工作，却竭力维持着良好的自我感觉；对老板或处长低眉顺眼，一谈起乡下人却露出鄙夷的神色；看见街边有人遭受呵斥和凌辱，却没什么感觉，一步也不停地继续前行；对办公室里的亲疏远近异常敏感，经理的一个眼神也要琢磨半天，可看到互联网上那些惊心动魄的消息，却往往只是扫一眼，就点到别的页面上去；其实并不真喜欢那些做作的歌星，却依然买他们的歌碟、看他们的逸闻，因为除了这个，也没有别的更大的爱好了……	161
随从见皇上为自己斟茶，赶忙要下跪叩头谢恩，但他怕暴露了皇上的身份，于是急中生智，用双指弯曲，在桌子上轻轻叩点三下，代替下跪叩头之礼。	53
还有一个例子，每次我和几个中国朋友去吃饭，大家问我想点什么菜，我总是说我喜欢吃豆腐。	26

因此，我们派一名警察陪着你，他也是新手，刚大学毕业到局里来，英语没问题。	20
这件事是这样的：负责您这项业务的业务员刚来我们公司不久，很多事情还不太熟悉，缺乏经验。	19
1982年，大学毕业生还由国家进行统一分配，这批宝贝大学生刚一毕业就被各用人单位“一抢而空”。	29

试想法显出发时只有七个和尚结队同行，而走了不久，就有人不胜其苦开了小差，有人病死途中，最后只留下他一人。	38
二位主任刚坐下，万书记就从酒柜里拿出一个很精致的瓷瓶放在他们面前，给每人倒了一杯，说：“这是李时珍药酒，又好喝，又能治病，特别是治你们的病很有效。	68
尽管每个人都希望自己永远年轻、健康、漂亮，但生、老、病、死是一个极其自然的过程，这个过程是我们都不得不经历的。	26

原来早在20年前，婆婆家生活拮据，没有冰箱，每当饭菜剩下，婆婆舍不得扔掉，常常是勉强多吃，多余的卡路里使她日渐臃肿并从此留下隐患。	53
二十八岁的单车：载的通常是一捆大葱、两扎芹菜，最重的负荷是煤气罐和日渐发福的老婆。	33
中国从三千年前开始，一直沿用的是农历(也称阴历、旧历)，那时把农历的1月1日称为新年。	37

由于今年被老百姓认为是结婚的吉祥年，全国许多地方都出现了“结婚热”的现象。	18
需要说明的是，应该尽可能从事那些能让自己愉快、全身心投入、忘掉一切烦恼的业余活动。	23
随着夕阳西沉，夜已将它黑色的翅膀张开在神州大地上，把远山、河流和土丘，以及所有的一切全都掩盖起来。	42

所谓“中庸”，简单说，就是不走极端，而取中间，使两端既互相制约，又互相补充，达到令人满意的结合。	25
“减量化、再利用、再循环“是循环经济最重要的实际操作原则：减量化原则属于输入端方法，旨在减少进入生产和消费过程的物质量，从源头节约资源使用和减少污染物的排放；再利用原则属于过程性方法，目的是提高产品和服务的利用效率，要求产品和包装容器以初始形式多次使用，减少一次服务器的污染；再循环原则属于输出端方法，要求物品完成使用功能后重新变成再生资源。	147
找来找去，只有很普通的一个茶摊，坐在摇晃的板凳上，端着不甚干净的大碗，喝着混浊粗糙的茶汤，也算是小憩一番。	25

顾客走后，父亲生气地骂儿子说：“你真是个没用的东西，别人没提，你干吗先提臭鸡蛋？这不是提醒人家了吗？”	36
正说着，又过来一位顾客买鸡蛋，他拿起鸡蛋看了看，小声嘀咕道：“这鸡蛋看着不新鲜，不会是臭鸡蛋吧？”	43
不要“打肿脸充胖子”、真是“家家都有一本难念的经”、这真是“酒逢知己千杯少，话不投机半句多”、俗话说“三个臭皮匠，顶个诸葛亮”、常言说“情人眼里出西施”、常言道“人怕出名猪怕壮”等。	53

他是一位清瘦的中年人，鼻梁上架了一副令人难忘的旧式眼镜，讲话时充满激情。	17
他们在上世纪六十年代，就针对当时严重的“大众行为不良症”，下了“德治”、“法治”两副良药，把乱扔垃圾、践踏绿地、暴饮暴食、在公众场合吸烟、赌博等不良行为，来了个“一锅端”。	41
后来，厂长找我谈话说，可能要提拔我当副厂长。	18

babysitter一般说来，只管看孩子；nanny虽然也管些家事，但大多是有固定上下班的时间。	17
他给我举的例子有在饭馆打工、卖菜、卖水果和看收费厕所等等，这都是城里人不愿意做的。	21
可老先生说：“咱们是邻居，我应当来看看你。”	17

“唉，我们那房要拆啦，整条胡同儿，搬迁，要盖大楼了！”	23
李菊花则为各部门打印、复印、传真文件，收发报纸和快件，天天在办公楼跑上跑下，往来于各部门之间。	32
每天早上7点，它开始跳上床扒我的被子，直到我醒来才罢休，比闹钟还准，这是它的“早课”，它要下楼玩了。	46

她怯怯地说：“昨天放学时，教室里飞进来两只蝴蝶，赶来赶去，总有一只飞不出去。	33
就像面临重重阻力的蝴蝶，当它最终破茧而出的时候，就能扇动强壮有力的翅膀，自由地飞向天空。	39
济公跑到村口，好不容易才发现一个老头儿，济公急忙向他喊道：“有座山要飞过来了，快跑吧！”	34

你刚到北京，对一般商品的价格一定不太了解，所以你应该通过朋友了解，同时，多去商店、自由市场转转，否则，虽然讨价还价了，实际上还是买贵了。	45
确实，改革和建设带来了电灯电话，“三转一响”，“新三大件”，还有国民生产总值翻番以及现代化更加灿烂的前景。	18
我觉得确实世界会转，但是我觉得这就是人生的目的，人生的目的不是让世界继续地转，而是让世界更美好，是让世界上有更多更美好的产品，让人的生活过得更快乐，让人能够节省能源，让人能够有更多的和平、更少的战争，这些让世界更美好，那么这美好的世界和不美好的世界都在转，但转不是目的，它只是一个行动，是一个我们不可改变的行动。	126

来中国的时候，我妈让我一定要去他家看看。	17
其中特别引起关注的一点是子女“常回家看看”将入法，以后若子女不经常回家看望老人，老人可以诉诸（ｚｈū）法律。	18
我向他展示了我所掌握的多种知识，给他看了在大学发表的作品，以及校长亲自给我颁发的获奖证书。	18

李清照是宋代著名的女词人，她的词清新婉约，深受人们喜爱。	21
后现代主义对“基于共识、理性沟通行动和人类自由之上的理论与科学深表怀疑，试图寻求关于社会、语言和人类主体的新观念”，目标在于消除传统权威的合法性，消解终极目的，把终极意义和绝对价值归于个人，使得责任消解。	31
去年9月，我们去那儿旅游的时候遇到一个特别热情、可爱的导游她给我们留下了很深的印象。	37

谁知那天我醒得早，无意中看到它站鱼缸前面捞鱼呢。	20
有一天，一个富人淹死了，他的尸首被人捞了上来。	18
他们便接着说道，“你怎的连半个秀才也捞不到呢？”	18

比如，一位珠宝商将礼品盒上的白丝带换成红丝带，因为他知道在中国白色代表死亡，而红色代表幸运。	17
泪水和汗水的化学成分相似，但前者只能为你换来同情，后者却可以为你赢得成功。	20
您先坐331路汽车到中关村下车，再换332路到终点站下车。	17

这样，两年下来，除了各项开支，居然攒下了数万元。	20
这个全美国第二大流行的交友网站通过分析数万名注册用户的信息，想要找出哪一类型，的女性用户最受男性交友者的欢迎。	19
网购族自述：郑女士，全职家庭主妇，网购年数：2年。	20

例如黑人获准拥有选举和被选举权以后，已有三百个黑人当选为市长，其中包括像纽约和芝加哥这样的大城市。	35
疾病当然应该是个人隐私，但是可能大面积流行并给其他人带来损害的传染病——尤其像艾滋病这样的恶性传染病，已经转化为一个公共问题。	38
当一片黄色的或者是红色的枫叶落在河面上时，凉风徐来，它便像一叶翩翩小舟在上面游动，要不就原地打几个转儿。	28

他们的消费观念大都比较理智，并不是想花多少就花多少，但要维持这个圈子里的生活方式，有些费用如交际费等是不能省的，而且其消费远远高于普通人。	53
其次，我国石拱桥的设计施工有优良传统，建成的桥，用料省，结构巧，强度高。	26
据了解，河北省妇女人口和妇女劳动力目前已分别占该省总人口和总劳动力的一半，但素质较低、技能单一，使很多妇女劳动潜能得不到充分发挥，成为制约妇女创业就业的重要原因。	24

就是腰好像有点儿瘦了，能不能再肥一点点儿？	17
作为社会和国家的一部分，不能只是看到“自我奋斗、独善其身”的个人生活，应该认识到，人生活在世界上除了“自我”之外，还需要读一本叫做“社会”的书，还应该多点儿社会责任，这样才会使我们的人生更加美好。	76
去年圣诞节，我自己掏腰包，请公司全体职工到饭店吃了一顿饭，作为平日他们热情待我的一点点回报。	42

每年都是这些东西，都是这些人，其实就是互相换礼品，挺麻烦的。	21
如今的股市似乎已是层层寒冰，连续的政策利好只不过激起一点微澜，而多数个股突然而至的“井喷”，换来的也只是投资者的冷眼。	46
打开电视或收音机，这个频道是广告，换个频道还是广告；杂志、报纸上是广告，甚至收到的信件上也有广告；走在路上，街头巷尾四处是张贴的广告，公共汽车、出租车车身上也是广告。	17

有些人一生什么事业都没有，或者是因为错过机会，或是原本就一无所长。	31
自吹自擂，自哀自叹，自急自闹，都是一无所长，毫无自信的结果，都实在让人笑话。	20
小伙子，我走过的桥比你走过的路还多，听我一句：钱色好比二堵墙，夫妻都在里边藏，只要能够跳过去，保证地久天又长。	53

自从儿子开始工作，周末的晚上经常很晚回家，我便患了严重的焦虑症。	19
当时他应邀到一位将军的家里做客，早就听说这个将军养了一只名犬，十分爱犬而早就想看看那只名犬的张大千，一见到将军，就兴奋地说：“我早就想到您家来拜访了！”	69
从18岁在美国上大学开始，她差不多每隔一年就要搬一次家。	26

明天我要坐早上八点的火车去上海，我想坐出租车去火车站，因为拿着一个大包坐公共汽车太不方便了，坐出租车可以把包放在后备箱，很方便。	54
智者微微一笑说，“过河时，船是有用的。但过了河，我们就要放下船赶路。否则，它会变成我们的包袱。孤独、寂寞、眼泪、灾难、痛苦，这些对人生都是有用的，它们能使生命得到升华，但久久不忘，就成了人生的包袱。放下它吧，孩子，生命不能负重太多！”	28
（一）你坐下以后，服务员就会问你要喝什么茶(人们常喝的茶有香片、普洱、花茶等)，然后把一份帐单放在你的桌子上。	47

我的确是残疾人，一般情况下，我尽量不到公共场合去，并不是自卑，而是好静怕乱。	33
荀子认为，人生下来就有生理上的各种欲望，如好利、好色、好逸、恶劳等，并没有孟子所说的什么“善端”。	27
1.把西红柿洗干净，切成小块儿；把鸡蛋打进碗里，加一点儿盐，用热油炒好。	34

种出东西来，挑去卖，总要捐几回钱，折了本；不去卖，又只能烂掉……”	19
中国人始终不明白，为什么同一个“红”字到了西方人那里不但分不得，而且成了亏本(inthered)的代名词。	37
妈妈从有点儿破旧的衣服口袋里拿出一本书，说他把书忘在家里了，怕他上课要用，就赶紧给他送来了。	17

尽管家门口就有地铁，乘公共汽车也极方便，可是，下了楼一看见出租汽车，我就忍不住要招手，连半步路都怕走。	46
想到这儿，赵林加快了速度，平时骑1个小时的路，今天只用了45分钟！	21
您从这儿向前走，到十字路口往右拐，路西的那幢大楼就是。	17

如果我们因为不良习惯的引诱和驱使，而转了一个念头：“今天姑且做一次，明天不做了。	18
一回再来时，已换了冠带：头上周围一转的短发，都结成小辫，红丝结束，共攒至顶中胎发，总编一根大辫，黑亮如漆，从顶至梢，一串四颗大珠，用金八宝坠脚；身上穿着银红撒花半旧大袄；仍旧带着项圈宝玉、寄名锁、护身符等物；下面半露松绿撒花绫裤，锦边弹墨袜，厚底大红鞋：越显得面如傅粉，唇若施脂；转盼多情，语言若笑；天然一段风韵，全在眉梢；平生万种情思，悉堆眼角。	140
我觉得想要真正了解北京的人和文化，就要到胡同里走一走、转一转。	27

这样一来，没过几天，沃尔玛的老板就让人去打听Haier，接下来贾迈尔的谈判就容易了。	28
不出所料，我为他组装的电脑价格和配置吸引了好几个学生的目光，当时就有几个人表示也要组装一台，我全部接了下来。	49
出发之前我没有和西安的朋友们联系，没让他们来机场接我。	24

他每天忙的要命，宁愿和同事在一起，也不愿早点儿回家。	23
按理说，“中国制造”理应在中国卖得最便宜，可奇怪的是：“一双耐克运动鞋，在美国售价32.99美元(约合民币224元)，出口转港回内地，身价大涨至668元人民币……”	63
正因为时光流逝，一去不复返，每一天都不可追回，所以更要珍惜每一寸光阴，孝敬父母、疼爱孩子、体贴爱人、善待朋友。	21

左撇子使用的步枪、垒球手套、高尔夫球棍、渔杆绕线栓以及滚木球，都已相当普遍。	27
另外，还增加了许多新的节目，如“空中飞人”、“大跳板”、“蹦床飞人”、“高车踢碗”、“集体车技”、“对手滚杯”、“飞车顶杆”、“蹬弓造型”，等等。	52
笨重的黑熊爬到大木球上，身子直立起来，小心地移动着双脚，让大木球滚到跷跷板上。	32

他们订报纸、看杂志、登录互联网，从中收集球赛的信息，每逢有重要的比赛，他们哪怕不吃饭、不睡觉也要观看；他们追随自己心爱的球队跑外地、去国外，为他们加油、叫好助威；有些球迷为了足球甚至可以放弃自己的工作、家庭，足球成了他们的一切。	68
一天下午，在电脑前工作了几个小时的老傅站在窗前，向外张望着。	25
开始，乔家在一条十字街的四个角落修建了四座封闭的院落，后来，那院落却一天天长大，到乔致庸那一辈，他干脆买下街巷，把巷口堵死，修建了一座城堡式大院——东面营造了大门，西面建起了祠堂，两楼院又扩建了两个外跨院，还以大门顶楼为桥梁，在各院房顶增设了通道，使四院连通，房顶又增修眺阁、更楼，使整个建筑联结成一个周密完善的系统，提高了应付乱世挑战的能力，这时大约是清光绪中期。	99

某社会学专家说，年轻人脱离了学校教育系统，政府可通过开办社区学校，对“啃老族”进行培训，促进其就业观念和技能的转变，从而进行再就业。	36
那个护士连扎了好几针，当针头在因为淤血而呈紫蓝色的皮下蛇行的时候，我的心像刺猬一样竖起硬刺，可方老仍然带着宁静的微笑……。	48
起初，不管别人怎么劝父亲去学跳舞，他都不去，说：“我这老胳膊老腿的还学跳舞，还不让人笑掉了牙！”	30

重新修建的菊儿胡同新四合院住宅，按照“类四合院”模式进行设计，维持了原有的胡同一院落体系，同时兼收了单元楼和四合院的优点：既合理安排了每一户的室内空间，保障居民对现代生活的需要；又通过院落形成相对独立的邻里结构，提供居民交往的公共空间。	48
改变个人的人生观、处世态度有时候是很困难的，但是，哪怕只做一点儿改变，有时就可能收到意想不到的减压效果。	40
调查发现，一个被普遍认为容貌出众的女性，往往遭到男性的忽视；而一个女性用户，如果有更多的男用户觉得她并不是一个漂亮的人，反而会受到更多人的关注，也会有更多人喜欢她；一个被认为长相平常甚至有点丑的女性，在交友网站也能得到关注，收到异性站内信息的数量也经常比那些美女要多。	112

中国50年代末才有长距离管道运输，1989年已有输油管道59条，全长6868公里，输气管道159条，全长6310公里。	42
中国古代神话故事《山海经》曾对龙做了这样的描写，它睁开眼睛，白天就来了；闭上眼睛，黑夜就到了；吹一口气便吹出冬天；吸一口气便进入夏天。	50
比赛中宫本八段发挥得不太理想，而我凭借着前四场的余威，气壮如牛，攻势凌厉，顺顺当当只花了不到三个小时就胜了下来。	27

每逢重大的典礼，殿外的汉白玉台基上跪满文武百官，两边排列着仪仗，皇帝威严地坐在自己的宝座上。	37
一天，我又路过这里，却只见一个老人孤零零地坐在那儿，闭着眼睛。	21
从此以后，我记住了他的话，在北京少坐车、多骑车。	17

你算说对了，在中国，有些父母常把大儿子叫做“老大”，把第二个儿子叫“老二”……把最小的儿子叫“老儿子”。	20
63.说到健康食品，大家通常都会想到蔬菜、水果，而把肉类看做健康的敌人。	29
这个楼里住的都是中国人，我很想跟中国人做邻居。	19

天帝派我下来管理所有的动物，你要是把我吃了，那就是不听天帝的命令，天帝会把你杀死的。	22
如果你能给周围的人带去美好的东西，那你的生活也将会变得轻松、愉快。	17
哎呀你不知道，中国酒很厉害，我一喝就醉，一醉就吐，那多不雅！	25

但这种方法还是很慢，人工繁殖的大熊猫数量很少。	21
北京也有我们熟悉的快餐店，如麦当劳、必胜客等，还有不少外国风味的饭馆，像意大利的面条店、日本的寿司店、韩国的烤肉店什么的。	26
平时，人们不管是才倒过垃圾，还是才拿过脏东西；不管是刚上过厕所，还是刚从蔬菜市场上回来，开门时都少不了要用钥匙。	48

这些话，碰到他自己心上的委屈，就像一些雨点儿落在干透了的土上，全都吃了进去。	33
面条儿好了，你给姐姐打个电话，让她来一起吃吧。	20
我帮他分析了一下发胖的原因，就是因为平时吃得太多，睡觉太多，运动太少。	20

若据赏春一事来看，我们不妨这样说：有了门，我们可以出去；有了窗，我们可以不必出去。	19
彼得连忙放下手中的笔，走到门口，打开门一看：“呀，是你！”	18
而且我要趁着现在年轻多练几样本领，就像多掌握几门外语一样。	23

有一天，大约是中秋前的两三天，掌柜正在慢慢的结账，取下粉板，忽然说：“孔乙己长久没有来了。	25
她给孩子正了正身子，把他手中的东西取下来。	17
可还没等我体会完兴奋新鲜的第一感觉，爸爸妈妈又开始替我取大名了，因为没有大名连出生证都不能办呢！	27

我们多年聚族而居的老屋，已经公同卖给别姓了，交屋的期限，只在本年，所以必须赶在正月初一以前，永别了熟识的老屋，而且远离了熟识的故乡，搬家到我在谋食的异地去。	30
香格里拉位于怒江、金沙江、澜沧江“三江并流”的腹地，生活着汉、藏、白、回等十三个民族，他们在生活方式、服饰、民居建筑以及婚俗礼仪等传统习俗中，都保持了本民族的特点，形成了各民族的独特风情。	75
西方法庭必须用手按着《圣经》发誓，这本《圣经》如何取代？	18

我来介绍一下儿，这位是美国国际贸易公司的副总裁史密斯先生，这是我们公司的总经理王志东。	20
以上各部门，每个部设一名部长、数名副部长，每个委员会设一名主任、数名副主任，各个部委下设厅、局(司)、处、科，从而形成了中央政府机构的管理运行系统。	34
大高个儿，身高大约有一米八左右，小平头，戴着一副墨镜，上身穿一件白色的T恤衫，下面是短裤。	23

近两年，美国网络业普遍不景气，沃尔玛网站虽然受到影响，但该网站的经营却是越来越好。	28
前日，重庆青年环境交流中心总干事郑建证实，此次售卖空气活动的6000元公益金，主办方将全部捐赠给该中心用于环保事业，其中包括城市绿化、搭建青少年环境交流平台、培训支持大学生环保组织等。	48
“您比我晚一天死，我今天死，您明天就该死了！”	18

前几日，儿子买回一套世界文学名著，书的内容固然不错，但其印刷和纸张的质量很差，当然书的价格也较低。	37
而闻起来很臭的东西往往有一种独特的滋味，泰国有种水果叫“榴梿”，气味难闻，初次吃定会呕吐，但是如果你肯多吃几次，就会觉得它的味道并不比荔枝差。	69
后来邹忌见到了徐公，和徐公一比，他觉得自己并没有徐公漂亮，又照了照镜子，更觉得自己比徐公差远了。	44

为了打发这闲着的时候，他便细细地煎一条鱼，慢慢地擦一口锅，乃至于极其耐心地找一支丢失已久的旧鞋油。	26
实行计划生育以后，一对夫妻只生一个孩子，所以在城市大部分家庭是三口之家。	32
女作家的一席话，不但让我当时没有买一两茶，从此以后，我再也没有喝过一口冻顶乌龙。	34

妻子虽然在这天晚上失去了掌握遥控器的权力和看电视的最好座位，还有那让她放不下的连续剧，但她看到女儿看得那么开心，丈夫看得那么高兴，她心里也是甜甜的。	32
而且，多数孩子的父母还不停地让他们在课后学这学那。	23
如果你口才不错，甚至有三寸不烂之舌，那去促销手机或者数码产品无疑是更好的选择，因为自己需要的时候还能享受优惠。	18

哪款手机mp3效果最好，哪款拍照手机照相最清楚，哪款手机有了新功能，她一定要第一时间买来“玩儿”，而过段时间玩儿腻了就把旧手机随便送给同学。	60
这类老房子的修缮与维护的成本很高，而且即使花了钱也未必能达到整旧如旧的效果。	33
他不愿意再想他欺骗过他的父亲，他要把自己“拯救”起来，他需要新的“情爱”，把他从旧有的“情爱”的苦海中摆脱出来。	40

总的来说，大家还是看这个人是否有能力，是否干实事。”	21
男孩显得有些失望，“不过，我还是想知道，像你们这么大的公司究竟有没有我干得了的事？”	35
有的绷着脸，普遍的向大家抱怨，他怎么由一清早到如今，还没停过脚，身上已经湿了又干，干了又湿，不知有多少回！	41

热闹也总是一样的，九曲桥上行人熙熙攘攘了几百年，拖着长辫的，穿着长衫的，打着领带的，他们鱼贯而入，并终将在另一个时空里消失。	36
四村八里的人家婚丧嫁娶，也都要请王老师去做司仪，如果发生了什么意外，厨子来不了，王老师也当厨子，王老师从打豆腐到红案，都做得得心应手。	52
“昨夜做梦，有急事，在马路边用公用电话，拨了三四遍，不是打不通就是无人接，惊惶极了，终于徒步跑回家，有人忽然拉住我，说愿意帮我忙，我感激流涕。”	28

您订了一个双人标准间，10月15、16号两天，每天280块，对吗？	19
旅客们请注意，飞往成都的SU120航班还有20分钟就要起飞了，乘坐本航班的旅客请到二楼A29号登机口检票登机。	46
专利局收到申请文件后，应当明确申请日，给予申请号，并通知申请人。	23

但是我喜欢闲逛，就借这闲逛的时间来认路。	18
根据国家语言文字工作委员会的规定：（一）报纸、杂志、图书（尤其是大中小学教材），应当严格使用规范的简化字；（二）文件、布告、通知、标语、商标、广告、招牌、路名牌、站名牌、街道胡同名牌等，要使用规范的简化字；（三）电影、电视的片名，演员、职员表和说明字幕要使用规范的简化字；（四）汉字中凡使用汉语拼音的，拼写应当准确。	77
还要不停地“喝”油，一没有油，就把你扔在半路上，而且那么沉，推都推不动。	21

教书先生微笑着回答说：“自从吃了您家的冬瓜，我发现我的眼睛越来越好，几十里以外都能看见。”	17
他听说处长有个喜欢照相的儿子，一咬牙，花了五千多块钱买了一架数码相机，给李处长家送去。	39
有一天，他出去玩儿，走了一上午，又累又渴，这时，他看见了一家饭店，门口立着一块大牌子：“服务周道。	29

他画《小鱼煮丝瓜》，以四条还带着瓜花和藤蔓的丝瓜与几条活泼蹦跳的小鱼组成奇妙的画面，用浓墨画近景的篮子，用淡墨画远景的鱼碟，并用碟子中跃起的三条小鱼将两组不相关的景物有机地结合在一起，层次分明，笔简意深。	53
对于意义相近而在程度上轻、重、浓，淡不同的词语，我们固然需要分别把它们牢牢记住，就是对于意义大体相同，而字眼不同的词，“兼收并蓄”，大量记住它们也是大有好处的。	17
今天切破左手，明天烫伤右手；这个菜老婆说咸了，那个菜孩子说淡了。	29

像“人心齐，泰山移”“金无足赤，人无完人”“物以稀为贵”“真金不怕火炼”“不怕不识货，就怕货比货”“路遥知马力，日久见人心”“冰冻三尺，非一日之寒”“初生牛犊不怕虎”等。	50
山本推开车门，说：“我确实有急事。既然你路远，车费由我付。小姐，请赶快上车。”	20
到了站，奇奇站起来，拥挤的汽车里又让出一条路。	21

到了重庆，“大小英”似乎变了质，越来越“够”味儿了，“前门”与“使馆”倒仿佛没了什么意思。	35
老公原来的位置上换成了小郭，我并不关心他的来历，彼此合作倒也愉快。	28
我只感到一种说不出的愤怒，也不知是对谁发怒，或许就像在战场上看到身边的战友一个个都倒了下去似的，反正就是想拼了！	41

不是说大伙儿忘性大，而是这时候，大伙儿都在忙着昂首阔步走进新时代，急匆匆忙不迭地和传统和过去告别还来不及，过去那点事儿根本进不了咱们的视野。	28
主持人接着说：“在当前激烈的市场竞争中，杨总能够立于不败之地，他的成功主要是靠狠抓产品质量，注重企业信誉。他严格规定：产品出厂前，必须经过三次检验；凡是不合格的产品，一律销毁。因此，他企事业的产品不仅在国内畅销，而且打进了国际市场，外国商客争相订货。”	109
这些学校，一般都在城外，坐公共汽车进城，路上经常堵车，用的时间多，车里又拥挤，还不如骑自行车方便、舒服。	17

（过了一会儿）谢谢，这是您的信用卡和收银条，请收好。	23
而后，他十分利索地脱掉裤子，让那位推销员仔细检查了一遍，证明并无胎痣，然后把推销员的钱收了起来。	43
在中国，人们把可以回收再利用的东西收集在一起，卖给收废品的人或者废品公司。	25

这是我们班的学生，我们班的男学生多，女学生少。	21
但理想和现实却总是有距离的，于是不少人就痛苦地处在了压力的包围之中。	17
有了这笔“遗产”，许多人就不必再学游泳，从而也就少了被水淹死的危险。	24

离退休在家，突然与工作断绝，原有社会角色丧失，觉得自己在社会上变得无足轻重，可有可无，产生不适应和失落感，有时会有被抛弃的感觉。	30
这里众人家里拿些鸡蛋酒米，且管待了报子上的老爹们，再为商酌。”	19
我们还可以看到，在今天的城市改造中，在有的地区，在一定程度上，政府官员的政绩需要和房地产商的利润最大化原则成为旧城改造运动的最主要的动力源泉。	29

例如，如果你们企业里某个业务环节只有你才能快速地处理妥当，如果同事们想到你时都感到轻松愉快，如果亲戚朋友遇到麻烦问题时总是喜欢与你商量，如果在外地工作的老同学回来时总是首先给你打电话，那么，你就是一个成功者，而且是多方面的成功，令人羡慕。	34
当我们习惯说杨绛是“钱钟书夫人”时，很少有人会想到几十年前，人们是以“杨绛的丈夫。”来称呼钱钟书的。	23
儿子总劝我去看心理医生，坚持说一个二十来岁的男人过自己想过的生活是很自然的事。	27

“我给你画眼珠时，在上面留点空白，造成轻云遮月的效果，一定很好看。”	22
人们听说嫦娥飞到月亮上成了神仙，也在月下摆上水果，祝愿嫦娥平安。	18
小王和小黄的生日一样，都是1986年9月，不过小王比小黄大一天。	19

如成语“张冠李戴”、“毛遂自荐”、“徐娘半老”，歇后语“王婆卖瓜——自卖自夸”、“王小二过年——一年不如一年”，惯用语“张家长，李家短”、“三个臭皮匠，顶个诸葛亮”等等，在这些词语中都包含有姓氏，其含义也都和姓氏有关。	37
我相信，这一举一定会给教授留下深刻印象，说不定还要把自己夸上一番。	28
首先当然要说些祝贺的话，像中国人常说的“喜得贵子”或者“喜得千金”什么的，然后夸夸孩子，“可爱”呀、“机灵”啊，最后再说些祝福的话，什么“祝宝宝健康成长，长命百岁，越长越聪明，越长越可爱，越长越乖，越长越帅……”	39

单功能跑步机主要用于跑步，您可以根据您的锻炼目的，选择不同的跑步环境，如平地跑、上坡跑、丘陵跑、变速跑等等，跑步机上的电子显示屏幕可以记录您跑步时的速度、时间、心率、热量、距离等指标，使您随时了解自己的锻炼情况，进行有目的的调整。	88
如今，人们可以用个性化的方式，选择报纸、广播、电视和因特网等了解即时的新闻，而且这些现代媒体比传统媒体具有更加丰富的表现力，图像和声音的实况传送，使人们得到全方位的新闻信息。	29
收到的信上明明写着有人会在机场出口处等他，可是人在哪儿呢？	18

想象一下，整天喝咸咸的盐水，我想你是无法忍受的，而野骆驼却年年月月喝着这种咸咸的、苦苦的、涩涩的盐碱水，它们的肝脏竟然也慢慢地适应了这种情况。	42
如果把它移到淮河以北，结的果实就会又酸又苦。	20
他曾连十四平方米也没有，他曾在冰天雪地里受过苦，他曾大声哭过，也曾大声笑过。	22

老牛安静地站在车前，不管司机怎么打骂驱赶，也不肯动半步。	17
一个陷入情网的姑娘对着她的爱人说“死鬼，讨厌”，实际上并不是詈骂，而是昵称和打情骂俏的爱恋的语言。	31
但我知道，这并非借题在骂我：因为他所骂的还是康有为。	18

我的衣服都脏了，但是昨天学校公寓的洗衣机坏了，我只好去洗衣店洗了。	20
星期一的时候，我不小心把房间的空调弄坏了，我请他们帮我修一下儿，他们说没问题，他们马上派人修。	18
我所说的好人，最起码的标准是，要有一颗善良的心，有是非观念，为社会和他人做好事，而不做坏事。	43

他的男性意识特别强烈，睡摇篮时，除母亲之外，拒绝任何别的女性的怀抱。	20
今年，活动组织者呼吁人们除了在这一小时内自愿关灯外，同时“为了地球的未来”再做出一项长期的环保承诺。	24
许多老外对汉语的兴趣正大步走向赛场外，记者前不久在图书馆里学英语的时候，身边的同学却对汉语十分感兴趣，于是记者便教起了他们“你好”、“再见”等基础汉语。	17

王羲之在书法上的成就是和他平时勤学苦练分不开的。	21
又行了半日，忽见街北蹲着两个大石狮子，三间兽头大门，门前列坐着十来个华冠丽服之人，正门不开，只东西两角门有人出入；正门之上有一匾，匾上大书“敕造宁国府”五个大字。	44
初春的一个夜晚，从一个小胡同里跑出一位女青年，敲开老王的家门，焦急地对老王说：“王主任，不好了，后边有两个坏人在追我！”	24

他写小说，二十几岁就出了名；写电视剧，据说曾经赚了几百万，名利双收；他玩儿收藏，几十年下来不仅成了公认的收藏大家，而且建成了中国第一家私立博物馆，在电视节目中讲收藏文化，立刻火得一塌糊涂……	79
提倡一对父母生一个孩子的理论，还从未讲到父母为了用情专一而只生一个。	18
说实在的，怎么帮助大家度过这个阶段，老师也在思索，先给你讲个故事吧。	28

这从某种意义上说明了广告制作是世界上最难干的职业之一，也是最吸引人的职业之一。	20
他看了看，便问我和经理是什么关系，我说什么关系也没有；又问我父母是干什么的，我说他们都是农民。	33
根据近年治沙的经验，陕北榆林、内蒙古磴口、甘肃民勤地区的流动沙丘，表面干沙层的厚度一般不超过10厘米。	35

他说小时候，有一天不想去上学了，就给老师打电话，说：“老师，我的小马丁病了，今天不能去上课了。”	35
例如，要劝告别人虚心接受批评时，就说“良药苦口利于病，忠言逆耳利于行”；提醒别人说话要注意分寸，不要说那些伤人的话时，就说“良言入耳三冬暖，恶语伤人六月寒”；要表达条件的重要性时，就说“巧妇难为无米之炊”；鼓励人要争气时，常说“人往高处走，水向低处流”；警告人别做坏事时，就说“若要人不知，除非己莫为”；劝告人忍耐时，就说“小不忍则乱大谋”；告诫人不要性急时，说“一口吃不成个胖子”。	25
如果你从事的工作是你不喜欢的，可能对你造成压力，长期这样会使你感到疲惫不堪，还容易得病。	42

嫦娥吃下药后，马上向天上飞去，一直飞到了月亮上。	17
因为北平的春来也无信，去也无踪，眼睛一眨，春光就会像飞马似的溜过。	26
在艺术作品中，伊欧斯被说成是一个年轻的女人，她不是手挽个年轻的小伙子快走如飞地赶路，便是乘着飞马驾挽的四轮车，从海中腾空而起；有时她还被描绘成这样一个女神，手持大水罐，伸展双翅，向世上施舍朝露，如同我国神话故事中的观音菩萨，普洒甘露到人间。	37

过去人们一直认为这是植物生长素在起作用，因为生长素分布在花盘和茎部的背阳部分，促进那里的细胞分裂增长，而向阳面的生长相应地慢了，于是植物就弯曲起来，葵花的花盘就这样朝着太阳打转了。	34
然而，近年来植物生理学家发现，在葵花的花盘基部，向阳和背阳处的生长素分布基本相等。	27
她穿着一件黄衬衫，一条蓝色牛仔裤，背着一个大旅行包。	17

2011年3月23日世界气象日的主题是“人与气候”，旨在呼吁国际社会关注与人类相生相息的气候，加强应对和防范气候灾害、减缓和适应气候变化、开发和利用气候资源能力建设，促进人与气候和谐发展。	40
尽管每个人都希望自己永远年轻、健康、漂亮，但生、老、病、死是一个极其自然的过程，这个过程是我们都不得不经历的。	22
潘文石赶紧跑到高处的大石头上，摇着竹子轻声跟它交流，这只野生大熊猫终于坐了下来；姣姣生第一个孩子时，潘文石只能偷偷观察；到姣姣第二个孩子出生时，他已经能近距离看它喂奶了；等到第三个孩子诞生，姣姣在不知不觉中已经完全信任他了，潘文石甚至可以当着它的面抱起小熊猫记录心脏的跳动。	42

但是他身体里面的病毒还没有被完全清除，现在还不能像以前一样到饭店当厨师，也不能做其他跟食品加工、饮食服务有关的工作。	32
他是那一种有福不肯独享，有难愿意同当的人。	17
她的回答让我更郁闷了：“你不管怎么做都当不了真正的男子汉！”	19

我前面说过，谚语主要是老百姓从对天气、气候、自然、社会、日常生活长期的观察中总结出来的，像“春打六九头”“冷在三九，热在三伏”“八月十五云遮月，正月十五雪打灯”“车到山前必有路，船到桥头自然直”“近水楼台先得月，向阳花木早逢春”“一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴”等。	104
今年中秋节的夜晚，天气晴朗，一轮明月挂在天上，银白色的月光洒满了大地。	17
我孙女儿是去年秋天出生的，到今年9月20日，正好满一岁。	17

有时候会趁养蜂人不注意，偷偷地把蜂箱搬到小河边，先把蜂箱敲破，接着再把“手”洗干净，然后便坐下来慢慢享受。	29
他没想到我的脸皮比宣纸还吃墨，洗净墨痕，脸皮像纸一样快洗破了，以后他不再恶作剧，只给我画了一幅肖像，上面再添上眼镜和胡子，聊以过瘾。	28
从此，牛郎白天放牛，打柴卖柴，晚上就和牛一起睡在那间破草房里。	26

喜欢住在“盒子”里的北京人，他们的四合院大多分内外两院，内院用于居住，由正房、耳房、东西厢房组成；外院则用作门房、客厅和客房。	22
孔子有系统的教育思想，在教育对象上，他主张“有教无类”，不分等级、族类，只要向他求学，他都欢迎。	29
短短几天，王先生发现属于自己的500万元只剩下了150万元，而此时一向对自己唯命是从的妻子突然像火山一样爆发了，原因是到现在为止王先生一分钱也没给过妻子的娘家。	68

陪着志强住院的时候，我买了些便宜的花布，拿到医院去做成窗帘、床罩，还用剩下的花布给儿童病房做了两只小狗。	38
河上常常有小船经过，船上的周庄妇女头上包着一块花毛巾或一块蓝布，穿着传统服装，一边摇着船，一边唱着江南民歌。	23
宠物狗成了家庭中的重要成员，人们愿意为它们花钱，就好像愿意为自己的孩子花钱一样。”	35

我那天参观了一上午，也没有看完，可把我累坏了。	20
你看，你看，那么多人都压在一起，下面的人不是要被压坏了吗？	25
喂，我是5楼203号，我们卫生间的水龙头坏了，流了一地的水，你们能不能赶快派人来修一下。	20

如果你走进房间，还会找到他，他在等着有人来听他讲故事，看他画画。	23
而如果这样来看，对那一天的那些木着脸学生，我就应该说：即便那社会学家不是在分析中国的社会，甚至也不是在分析当代的社会，只要他讲得有意思，是你不知道的，是对你有启发的，你就需要仔细地听，踊跃地问，更认认真真地想一想：千辛万苦地考进大学，不全力以赴地扩充自己的精神世界，你来干什么？	62
中国古代也有220页厚的历书，不相信吉凶之说的人认为里面所讲的全是迷信。	29

由大姐与二姐所嫁人的家庭来推断，在我生下之前，我的家里，大概还马马虎虎地过得去。	36
如成语“张冠李戴”、“毛遂自荐”、“徐娘半老”，歇后语“王婆卖瓜——自卖自夸”、“王小二过年——一年不如一年”，惯用语“张家长，李家短”、“三个臭皮匠，顶个诸葛亮”等等，在这些词语中都包含有姓氏，其含义也都和姓氏有关。	44
翻开历史，无论世界哪一个大洲，都发生过大城市文明突然消逝的事情。	18

长江穿过湖北，进入江西，到了鄱阳湖的湖口，就结束了中游的行程，进入了下游。	19
我仅仅是根据三中全会的精神开了这么一点口，竟然发生了如此的威力！	19
伸手去拉小马儿，小马儿把未吃完的一个包子整个儿的塞在口中。	26

购物、订票、谈生意、炒股票、询问天气、祝贺节日、求医问药等等都少不了它。	31
与两代以前的人相比，现代人在家里吃饭的时间少了一半，与家人相处的时间也每日减少45分钟……	21
可能是因为猴子在山里，和人的交往太少吧。	17

当他把药品放进兜里正要离开时，女大夫突然惊醒，刚要喊叫，被他用身边的一条手巾堵住了嘴。	23
两个多月后的一天晚上，路非下班回来，刚坐下，电话就响起来。	18
高中二年级时，16岁的花季女孩儿在书店随便翻看起一本韩文版的《射雕英雄传》，刚翻了两页就爱不释手。	38

一天，老人把三人媳妇叫到跟前，拿出三个鸡蛋，对她们说：“孩子们，我老了，没有用了，不能再给你们做事情了。	38
我一般不参加，学习都忙不过来，哪有时间干这些没用的事呢？	23
从一些诗歌或历代生活纪录中得知，今日的点心，大部分是由古时的小吃渐渐演变，不断改进而来的，不过当时所用的名称并不是现代人所熟悉的一套。	50

他从小受尽苦难，尝遍艰辛，不就是盼望能有今天吗？	19
各地以前关闭的老字号企业纷纷重装开业，在继承了传统的同时有了新的创新。	28
吐鲁番现存的坎儿井多为清代以来陆续兴建的，老井有百岁高龄。	23

没去过，我只听说潭柘寺年代很久远，历史要比北京城长得多，换句话说，不是先有北京城，而是先有潭柘寺。	24
所以必须先确定好什么时间、去什么地方、在每个地方停留多长时间，等等，然后才可以按计划订车票和宾馆。	27
因此，财产抵押担保花费较多，但借款期限长，额度也高。	19

但是电话费太贵了，电子邮件又说不清楚，因为我这儿的电脑还没装上中文软件。	29
一位艺术家曾经说过：“如果给维纳斯装上手臂，那么，她的手臂应该放哪儿呢？”	17
在这种情形之下，夫妻像两个用竹竿子挑着篮子的人那样，竹竿两头的篮子的轻重失去平衡，装着享受和快乐的那个篮子越来越空洞，装着责任和苦恼的那个篮子越来越沉重；于是，夫妻两人艰难地在婚姻路上往前走。	59

49.别看王师傅个子没你高，力气却比你大多了，你信不信？	26
老农想了想，说：“你们的话，我一点儿也不信。口袋那么小，装得下一只狼吗？我得看一看，狼是怎样装进去的。”	20
28岁的时候，他给当时的清朝政府写信，要求他们进行改革，但是清朝政府根本不关心人们的意见和愿望，所以他的信当然没有影响。	52

为了检验是否真的胜过了妻子，他把妻子的作品跟自己的混在一起，请朋友品评。	30
在讨论会上，一位发言人在演说过程中请听众做个游戏。	17
在今天的节目里，我们邀请到一位今年刚从大学校园走出来的大学毕业生小江，请他与我们的主持人一起来探讨“当代大学生的婚恋观”这个话题。	35

晏子不慌不忙地说：“我听说过，橘树长在淮河以南，结的橘子又香又甜；如果把它移植到淮河以北，就变成了枳树，结的果实又酸又苦。	29
其次是居住环境方面：大多数人住进了设备齐全的公寓或者别墅，冬天有暖气，夏天开空调，但是人们还是经常感冒；人们抱怨空气浑浊，穿一天的浅色衣服，到了晚上领子、袖口就会变成黑的；生活在机场、马路、建筑工地附近的居民抱怨每天都被噪音包围，吃不香、睡不好，大把大把地掉头发。	117
这种喝茶的方法，能更好地保持茶叶本身的色、香、味特点。	21

这个决定整个上午都在他的脑袋里转，它终于在下班之前转出来了，落实在了一张纸上。	35
所以，一个真正看重自己、不愿意虚度一生的人，是不会仅仅只盯着鼻子底下那一小块地方，更不会只惦记口袋里那一小张存折。	53
山田对合资企业出资及上市交易的相关政策不太熟悉，他来到市外经委，向法规处的张处长询问有关规定。	37

若为他这种行状，你多心伤感，只怕你还伤感不了呢，快别多心！”	24
小赵话没说完，李处长就打断他的话，从儿子手里拿过相机，还给小赵说，“这怎么行？你想让我犯错误吗？快拿回去！”	48
中国上头版头条的风云人物有很多，但是这些人往往成为过眼烟云，或者走向反面，这个过程很快。	42

其实，我很想进音乐学院学钢琴，只是怕你们不同意才一直没告诉你们。	17
“你结婚也不告诉我一声，是怕我吃你还是怕我喝你？	19
我想，只要我们和人民群众紧密地团结在一起，还怕什么暴风雨呢！	22

老虎不知道动物害怕的是自己，还以为它们真的害怕狐狸呢，就相信了狐狸的话，说了声对不起，连忙走开了。	46
中医学的产生已经有数千年的历史，中医理论体系的形成和发展是与中国哲学思想的发展、与人们对自然界的认识分不开的。	52
母亲拉着哥哥与三姐坐在墙根，等着“鬼子”进门，街门是开着的。	26

生意不好的原因，不是酒店的位置不好，也不是酒的质量有问题，更不是服务态度不好。	25
可不知从什么时候起，黄色在中国居然有了色情的意思，“黄色小说”、“黄色杂志”、“黄色光盘”等都不是好东西。	17
如果左眼跳，就会有好的事情发生；而如果右眼跳的话，就会有坏的事情发生。	27

这是她，也可说是她唯一的缺点，然而这并不怪她。	20
学习成绩差了，知识面窄了羡慕男同学；软弱时，哭了就骂自己是个女人出息；连失恋也怪自己是女人；甚至男人可以在夏天穿短裤、背心、理短发也羡慕得要死。	39
我独坐在发出黄光的菜油灯下，想，这百无聊赖的祥林嫂，被人们弃在尘芥堆中的，看得厌倦了的陈旧的玩物，先前还将形骸露在尘芥里，从活得有趣的人们看来，恐怕要怪讶她何以还要存在，现在总算被无常打扫得干干净净了。	75

国内航班提前一个小时到就可以了，快点儿开，应该没问题。	23
有很多学校采取了，过了一些年，发现这项改革非常不成功，到20世纪六七十年代，新数学就没人弄了。	42
“她带着个孩子，再找对象不容易，你却不一样，离婚三年多，你怎么就没想再找一个？”	32

一天，我见她和另外一个人并排骑车走着，一路上听她不停地抱怨，从家务劳动的繁忙到工作单位的是非纠纷，最后自然是菜贵了肉贵了蛋贵了。	54
姚晨和凌潇肃的婚姻，是平民式的，他们在成名后会一起坐地铁，一起买菜。	32
当你用筷子去取一块食物时，不可用筷子在一盘菜里不停地翻动，尽量避免碰到其他食物。	21

史老师还松开病人的领子，把病人的头转向一侧，这样做可以让呼吸道的分泌物及时排出，防止分泌物流入气管引起窒息。	45
早几年，我主编《中国经典藏书》，请北京大学的一位专家点评刘知几的《史通》，点评到动情之时，竟然情不自禁地流下泪来。	52
事实证明，像北京、广州、香港这样的人口稠密的巨型城市，在流疫面前是非常脆弱的。	28

一来二去，我摸着一些门道：有的喜阴，就别放在太阳地里；有的喜干，就别多浇水。	19
史荣点点头：“我只有一个哥哥，父母去世早。是他关心我，照顾我。美云姐，他是个好人，你千万别离开他，好吗？”	44
况我来了，自然和姊妹们一处，弟兄们是另院别房，岂有沾惹之理？”	20

但是笨重的铁牛陷在河底，有哪个大力士能把它们捞起来呢？	22
于是他想了一个办法，他做了一锅汤，把羊肉、辣椒和一些可以让身体暖和的药放在锅里煮，熟了以后捞出来，用面皮包成耳朵的样子，再放到锅里用原来的汤煮熟。	45
他们便接着说道：“你怎的连半个秀才也捞不到呢？”	18

要是心里有什么烦恼或者感到苦闷的时候，点上二支烟，也会觉得轻松了许多。	19
前些日子流行唱歌，坐在卡拉0K房里，有男服务员给倒茶，女服务员给点烟，然后你唱我唱，互相鼓掌。	32
林小姐自然也不会不加班，但她坚持加班不超过晚上8点，晚上11点以前，她一定要上床睡觉。	24

煤不够烧，他就跑到离家很远的木材公司去买木屑，拉回家来当燃料。	27
一叶扁舟，一个老翁坐在小舟上垂钓，画上除了这一处笔墨，其余都是空白，这些留白不是真正的空白，而是水，或是水天相接，计白以当黑，这就是画的妙处。	60
我还不知道干什么好，也许像我爸爸一样当个医生。	18

因为根据他们的经验，路修得越多，买车的人越多，所以干脆不修了，反正修再多的路也没用。	39
大为的电话真不好打，不是占线，就是没人接。	17
17.我看老李的脸色不太好，一问才知道他昨天晚上没睡好觉。	24

韩非认为，申不害只讲“术”，不重视“法”，商鞅只讲“法”，不讲“术”，都不利于君主的统治，正确的做法应该是法、术、势三者结合。	24
而且，我以为事先必须说明吃饭的时间、地点、东主、事由、参与人员——特别是参与人员，否则就是不懂礼貌不讲规则。	50
法国人就笑话中国人吃“燕子的窝”，每当遇到这种情况，我不愿和他们讲大道理，只回答说“中国人虽吃燕子的窝，却不像你们那样吃蜗牛啊！”	32

“咳，别提了，我平常每天从家里出来，都是左手拿皮包，右手提垃圾袋，今天早上一忙给弄错了，拿垃圾袋的那只右手提了皮包，结果到了垃圾箱前就把皮包给扔进去了……”	70
现在好了，头天晚上下单，快的话第二天上午快递就能给送上门。	24
有一次，这位销售经理答应把一批畅销货卖给本市一家单位。	19

现在我每天复习，看书看得头疼，都快累死了。	18
我来日本留学已经一个月了，每天忙得要死。	18
植物中断了光合作用和气温骤降而大量死亡，以植物为食的恐龙就这样饿死了，灭绝了。	32

父母思想有些保守落后，重男轻女，他们说：“女孩子识点儿字就行了，书念得再多，早晚还不是给别人当媳妇儿？”	27
这两天去家具店买了些时髦的家具饰品，去庙会买了大红的“福”字、“春”字、几张年画，还有鲜花。	29
后来这件事传了出去，老百姓怕受穷，于是家家户户都在门上写了福字。	30

司马迁(前145—前90)是中国汉代著名的历史学家、文学家。	28
他不禁想起了父亲对他说的话：“为人，要真诚；做生意，要讲信誉。要想做个成功的企事业家，首先要学会做人。”	41
研究人员估计，每年因员工心理压抑给美国公司造成的经济损失高达3050亿美元，超过500家大公司税后利润的5倍。	43

总部必须给予加盟者足够的支持，只有当每个加盟商赢利了，整个特许经营系统才能变得更加强大。	17
千万别跟我考证，我用这故事激励了自己十多年，当年龄长一岁，激情减十分的时候，一段记忆就是灵丹妙药，激励自己日出而作，日落而息，活得有点儿模样。	22
因为一想到还有那么多眼巴巴地等着帮助的人，恨不得一天当成两天用，实在没有时间去空想什么人生的意义了。	26

不过，我学的法律在起草基本法的时候很有用。	19
孩子上了小学，没有读几天书，我就已经发现我们过去的书本对她无用。	30
您在家的时间比较长，我建议您在家里装个宽带吧，再配上无线路由器，那样您在家的时候，不仅可以用电脑上网，手机上网也不会占用流量。	45

比尔·盖茨富，让他造几架航天飞机，他也会觉得自己不够富。	25
爱情确实是结婚的重要原因，但仅有爱情是不够的。	20
这个贼心里琢磨：来了，就不能空手回去，这坛米拿回去也够吃几天的。	26

大家一边喝茶，一边聊天，聊得高兴的时候，说话的声音就会越来越大。	26
小刘无奈地说，以前朋友聚会她经常都会主动买单，大家都觉得小刘很大方，“现在我跟他们出去玩最后都只有等别人买单了，想起来就觉得惭愧，所以现在都不怎么出去玩了。	17
为了能参加英语夏令营，她向我们保证，她要学会自己洗衣服。	21

人们常说“姑娘爱花”，林娜喜欢养花，我想她一定能养好。	25
冬天冷，春天多风，夏天不是干旱就是下大雨；秋天最好，可是忽然会闹霜冻。	24
可是这样的男人大概只有在电影里才找得到，在生活中，有时候，为了当一名真正的男子汉，我真不知道怎么做才好。	50

从星期一到星期五，我每天早上七点起床，八点出门，坐公共汽车，然后换地铁到公司，九点开始上班。	20
去长城玩儿的同事，请明天到公司集合，九点出发，一共是十二位同事。	19
在大是大非问题上、个人终极目的上都找不到皈依点。	22

我的读写是稍差一点，主要是因为我不太熟悉中文的商业术语，如果有本商业字典，再多练习练习也就熟了，我想问题不大。	31
有一天，他从一位数学老师的家里借到一本《微积分》，就经常拿笔在纸上算数学题。	18
我最近正在编写一本十八分钟做出一道菜的书，因为我发现现在的年轻人都不是特别喜欢动手做东西吃，如果你写本书告诉他们要三四个小时才能做出一道能吃的菜，他们听到肯定都吓跑了。	50

近年来，科学工作者在国际鹤类基金会的协助下，又新增添了中国缺少的几种鹤类。	23
有一次，六月里，山里的表叔给我们带来了一小筐新摘下来的红李子。	22
过了大概一年，一天晚上，学校的老师带着新课本突然来到婷婷家，告诉她：“婷婷，成都的一位刘先生听说了你的困难，为你交了学费……”	19

天儿越晴，水藻越绿，就凭这些绿的精神，水也不忍得冻上，况且那长枝的垂柳要在水里照个影儿！	23
掌柜是一副凶脸孔，主顾也没有好声气，教人活泼不得；只有孔乙己到店，才可以笑几声，所以至今还记得。	23
实践早已证明，中低收入群体住房问题，不可能通过市场来加以解决，通过限购限制房价，即使房价降低30%，中低收入群体能买得起住房吗？	58

偶然遇见绿洲中的青草和甘泉，它们也不敢久留，吃饱了，喝足了，马上就离开，生怕会发生什么意外。	20
反正学习不能着急，好多人愿意在学校多留几年都不行啊！	18
不过，听同学们说写毕业论文其实并没有那么可怕，最重要的是要找准论文的题目，题目要新、要有创新性；然后再找相应的资料，所找的资料越丰富越好；最后，你得善于总结，把有用的资料留下来，作为你论文的依据，这样你的论文就会有说服力。	85

或者托住病人头部，几个人一起让病人保持平卧送医院治疗。	21
下次给河伯娶媳妇的时候，告诉我一声，我也去送送新娘。”	21
太爷爷为了哄孙子高兴，经常趁出诊的机会不知从哪里弄来些当地绝无仅有的物件送给父亲玩儿，诸如会唱戏的留声机和光可鉴人的唱片、能写字画画的小黑板和彩色粉笔、伏天里躺上去又光滑又凉快的竹子床和竹子躺椅，还有就是这只长得像小鬈毛狮子一样的小犬。	36

您的书房很有特色：墙上挂着中国字画，书架上放着这么多古书，桌上放着文房四宝，外面还整整齐齐地摆着这么多花儿，还有盆景呢。	51
在东京的青山墓地看，上野公园看，千鸟渊看……；在京都看，奈良看……；雨里看，雾中看，月下看……日本到处都有樱花，有的是几百棵花树拥在一起，有的是一两棵花树在路旁水边悄然独立。	62
因为老板的心理和顾客的心理不一样，老板想多赚钱，顾客却想少花钱，二者的心理正好相反。	29

他的意思是：“下雨了，这是天有意把客人留下来。”	19
北京人每天都在紧张地工作和生活着，给山本先生留下的这个印象是深刻的。	22
徽州古村中的民居保存较好，原因之一就是以前的徽商长期在外经商，留在故乡的人不多，现在也是如此，一幢楼或一座宅院只有一对老年夫妇或一个小家庭。	31

其实我最先考虑的是家里的经济状况，人家说，差5分没考上，再复读一年吧，不过当时家里情况并不是很好，再复读一年的话，对家里是一个比较大的负担。	21
于是，他非常惭愧地说：“老师，我原来以为跟您学得差不多了，现在才知道还差得远呢。	35
历史上的中国是以农业为主的国家（其实现在也是），人群的流动性差，有些人一辈子都不曾离开过家乡。	30

从形态学的角度来看，单睑与重睑的差别，除在上睑有无横行皱襞的区别外，单睑者整个上睑的皮肤较厚，并显得较为臃肿，皮肤轻度下垂，遮盖睑缘，平视时，睫毛的根部不可见；重睑者上睑皮肤较薄，而显清秀，上睑的皮肤不下垂，睑缘全部可见。	34
从单、重睑几个方面的差别来看，人们常提起重睑术，实际为，依据美学原理，通过手术手段，将单睑的解剖结构进行修改、重组，最后成形为重睑的外观形态。	43
作为自由作者，平时一般通过什么渠道去接单呢？	19

但是成了大学生，又羡慕走入社会的人，觉得他们不用应付学习、考试，该多快乐！	23
我带他去医院，但是医生说他的耳朵没问题，不用吃药，多喝些水就可以了。	21
虽然我爸爸七十多岁了，但是他还是很爱赶时髦的，从穿的到用的，有的时候也挺喜欢名牌的，所以从物质上小小地满足一下我爸爸的虚荣心，也算是表达一下自己的爱吧。	27

倘若宣泄得不是地方，那只会更倒霉，比方把火撒在老婆头上或是在公交车上狂笑一番，其结果都不太妙。	20
在学校门口等了半个小时，还没叫到出租车，他急得心里直冒火。	27
据传说，古代人认为疫病是山鬼闹的，于是用火烧竹子驱逐山鬼，竹子受热爆开，发出声响，故称为“爆竹”。	20

那时的人绝不可能想像今天报商在售报机内的每份报纸上盖一个印，上面写着“如果有人向你兜售这份报纸，请通知警察。”	48
台下顿时哄堂大笑，硬纸板背面写着：“拜托，请选择可乐。”	21
但是画出来的画儿不太好，我想可能是因为画法不正确，就请了一个老师，跟他学习。	26

作为参赛者之一的化学系女硕士研究生胡华玲却没有太多顾虑，在接受笔者采访时，她脸上一直洋溢着轻松的笑意。	38
他的老婆起先还听得津津有味，等他说到娶小老婆，脸上顿时变了颜色，她抢过鸡蛋，用力往地上一摔，大声说：“做你的鸡蛋梦去吧！”	23
一排留宿的小店，没有名号，只有标记，有的门口挂着一只笊篱，有的窗口放着一对鹦鹉，有的是一根有的是一根棒棰，有的是一条金牛，地方宽敞的摆着茶桌，地方窄小的只有炕几，后墙紧贴着峥嵘的山石，前脸正对着万丈的深渊。	93

春节前的一个星期，每家都把屋子的里里外外打扫得干干净净，叫做“扫尘”，取谐音“扫陈”的意思。	35
按老家的规矩，老人过世，儿孙们要拿一床家里的被子作为纪念，取“辈辈相传”之意。	29
别看这么大年纪，许多古诗还能倒背如流呢，连孙女的名字都是从杜牧诗里取的，叫晚枫。”	33

“李娜对学问真是着了迷，听她头头是道地回答问题，我会感到一种当教师的满足！”开始肖琴也不注意，后来林谷一回家总是提到李娜，还常常边说边笑地称赞道：“我们班上的学生都喜欢她！”肖琴和李娜没有见过面，然而，她几乎成了肖琴家每天见不到面的常客。	56
看着三个儿子都有了幸福的家庭，老人的心里别提多高兴了。	21
在大力推进四个现代化建设的过程中，中国更加重视科技事业，重新成立了专门负责全国科技事业的领导机构——国家科学技术委员会，明确提出了“科学技术是第一生产力”的口号，制定了科技事业的发展战略和鼓励科技人员的一系列政策，中国的科研机构更加充实、完善，科技队伍更加壮大、精良。	62

1906年，有1.3万余人去日本留学，加上去美国等其他国家的，共有两万多人出国留学。	24
特别是2002年以后，中国彩电企业如长虹、康佳、创维等向美国的彩电出口量均大幅上升，远远超过平均增幅。	26
每次我举起手，伸出一个手指，阿姨就会马上动手，做好一个煎饼，等我放好自行车后过来拿。	30

西单、王府井这两个中外文明的老商业区，也换上了豪华的新装展现于世人的面前。	20
说的也是，最近老是觉得头昏，大概是营养不良，有机会换换口味也不错。	26
过了一会儿，小姑娘忽然对我说：“我帮你到对面店里买包烟换成零钱，怎么样？”	27

“太聪明了，什么事都自己拿主意作主张，这样的人最容易坏事。	26
有位到过坦桑尼亚的同志还谈到过这样两个很有意思的例子：“咱们中国人形容人胆子小，常说‘连树叶掉下来也怕砸坏了脑袋’，可是我到坦桑尼亚一看，椰子树竟有几丈高，叶子一米多长，重量一二十斤，那掉下来不砸坏脑袋才怪呢！	98
还是应该反思一下，为什么对别人，不是先想人家的优点，而是先想人家的缺点，不先想别人怎么好，而先想别人多么坏。	52

由于在产卵季节，岛上的鸟蛋一窝连一窝，密密麻麻数也数不清，所以，人们就将此岛称为蛋岛。	25
其实他们不必多费心，因为大多数归还皮夹的人很少停下来数钱。	26
放开嗓子乱喊一通，对中看不中用的球员骂上几句（下意识里没准是为给自己气受的领导准备的话），或是挥动着小旗子呐喊数声，手里若有个矿泉水瓶亦冒险扔它出去，球赛结束时，顿觉浑身轻松。	55

“猜你是去看病人吧？看把你累得急得！是亲戚？朋友？”她慢了下来，一边拍着肩上的雪，一边问。	34
我俩正有一搭没一搭地闲聊着，小王突然拍了一下脑门儿，说道：“刹车失灵了。”	18
我认为摄影应抓住每个人不同的感觉，拍出每个人的个性来。	17

记者发现，主要是因为此次调查的该年度毕业的20位大学生中，有多位从事与房地产相关的行业，收入较高，从而拉高了平均水平。	29
对于四合院的改造，建筑界一直在进行不断的尝试，其中最有名气的便是吴良镛先生的菊儿胡同住宅改造工程。	26
这说明，世界各个国家、各个民族的饮食习惯，既各有特点，又互相影响。	23

一次他和同学们去爬山，路上遇到一个人，那个人惊讶地说：“你们这些大学生还真孝顺，出来玩儿还带着爷爷！”	35
当天吃晚饭时，她的饭量比平时少了一半，还觉得上腹部隐隐作痛。	19
因为在我们国家，客人送礼物时，主人不仅会当面打开，而且还会把礼物称赞一番，表示喜欢……	27

有时我躺在房间里睡着了，杨华的妈妈就会暗示家里人，不要发出任何声响，好让我香香地睡个够。	37
他一生没做过什么亏心事，所以心胸开阔，襟怀坦荡，吃得下，睡得香，虽然那么大年纪了，还像小伙子一样，游泳爬山，活得真实而自然，让我也不能不佩服。	30
但是，不知是不是怕别处的人嘲笑，人们往往喜欢给那些奇特的食物起一个好听的名字：明明是鳖，偏叫它甲鱼；明明是青蛙，偏叫它田鸡；明明是甲壳虫的一种，偏叫它龙虱；明明是蛇和猫，偏叫它龙虎斗；明明是狗肉，偏叫它香肉。	101

大卫，今天晚上有月食，时间快到了，你愿意去看吗？	21
不过，你得把你们家的金鱼借给我几条，我也想看看小猫捞鱼。	22
在这个银幕硬汉真诚的泪水里，在他给予小姑娘所需要的那种珍贵而特殊的“父爱”里，我看到了一个公众人物对他人的一种关爱。	40

是啊，这就是中国菜的特点：看起来漂亮，闻起来很香，吃起来好吃。	23
注意，一定要等油热了才可以把鸡蛋放进去，这样炒出来的鸡蛋色、香、味都不错。	30
有时睡觉前也喝浓茶，什么都不影响，照样睡得那么香。”	23

丁力，你给我介绍一下中国目前的婚姻恋爱情况好吗？	21
多对孩子讲一点“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦”的道理，千万不要让孩子染上那种蛮横的恶习，这恐怕比什么都好。	48
就像你现在学汉语，我学英语，不苦练是学不好的。	20

泼水时，人们有的用树枝蘸着水洒向别人，有的用手撩起漫天的水花，有的干脆端起满盆、满桶的水把别人从头到脚浇个透。	35
在那里真正的好酒倒不少，例如用很大的杯子端上来的黑啤，显得很厚很重的样子，新鲜得浑浊。	20
此外，还有五十六名教师因管教品行不端的学生而被毒打。	17

我换了手机，买了手提电脑，添了新衣；李菊花却花了一大笔钱报了一个英语口译辅导班，一下班就赶去上课，忙得人都瘦了好几圈儿。	28
气象台预报10次暴雨，9次报对了，人们都带雨具做了预防，印象不一定深刻；可是有一次暴雨没报出来，许多人挨了浇，很难忘掉，可能怨声载道。	44
读了《帮帮这些孩子们》的报道，特别是看了报上的照片，心里很不是滋味。	20

我看见他带着黑布小帽，穿着黑布大马褂，深青布棉袍，蹒跚地走到铁道边，慢慢探身下去，尚不大难。	20
我看见他戴着黑布小帽，穿着黑布大马褂，深青布棉袍，蹒跚地走到铁道边，慢慢探身下去，尚不大难。	20
一会儿，浪花又唱着笑着跑来了，给我捧来了五彩的贝壳，青青的小虾。	26

他的老家是四川万县附近的一个偏僻山村，从万县先乘汽车，然后再走很长的山路，到那儿大约花了八个小时。	30
这故事倒颇有效，男人听到这里，往往敛起笑容，没趣的走了开去；女人们却不独宽恕了她似的，脸上立刻改换了鄙薄的神气，还要陪出许多眼泪来。	25
一日，翻到第十六册卷五三九，见到了李商隐的《霜月》，读第一句时，目光就停住不走了：初闻征雁已无蝉。	38

今儿大褂儿上一个窟窿，明儿坎肩儿上一个，由它去。	22
可儿子参加工作以后，常常去外地出差，有时一去就是一两个月。	21
我的一个中国朋友告诉我：要看山的话，最好去黄山；要看水的话，最好去九寨沟。	20

姨妈明知道他们有这档事儿，可是看我的工作好、工资高，又能报上户口，就硬逼着她嫁给我。	34
现在政府鼓励消费，人们不太在乎花钱了：上万元的电脑，没用几年就淘汰了；几千块钱的手机，什么毛病都没有，硬是要换一个新式样的。	51
在谈判中既要坚持原则（如具体的利益），又要有一定的灵活性；在谈判中对利益作硬式处理，而对人作软式处理。	37

有时候，为了表现出与众不同的风格，使自己能引人注目，人们会把自己弄得非常古怪可笑，但这可能正是一种时髦的开始。	28
我们已经申请了，也得到批准了，下个月就会进一批新设备。	19
奥地利维也纳大学的研究人员近日指出，学会说谎的艺术也是人们生存中的一大“重要本领”，一些人每天因为种种原因都要撒上20多个无伤大雅的谎。	19

路边的白杨树长得可真高，有几段路竟然可以把阳光完全遮住，我想如果是深秋，当叶子变成金黄时，走这条路该是什么光景呢？	29
女主人告诉他，自己是用做鱼的调料来炒肉丝，没想到竟然这么好吃。	22
今晚我们几个小姐妹要去听演唱会，正心急火燎地想关了总机走人呢，这时候来电话，能不烦吗？	22

我的哈尼族同伴有点儿着急：晚上恐怕赶不到住宿的地方了。	17
他着急地划着小船，希望赶紧送完货物，在天黑前能够赶回家。	24
因为，就智慧和情商而言，没有任何机器或灵长类动物赶得上善于应变的人类。	24

我正要大大宣扬中国人的所谓骨气，又讲不明白，再一接触到荷西的面部表情，这个骨气只好梗在喉咙里啦！	17
他所说的“礼”，即“周礼”，从狭义上讲，包括祭礼、婚礼、丧礼、外交礼、作战礼等各种礼仪；从广义上讲，是指周代的一切典章制度和道德规范。	18
现在是市场经济，是竞争时代，年轻人要远走高飞，好男儿志在四方，讲孝会把人束缚在家徒四壁之中，这怎么行？	31

而她以前用的三星、诺基亚等手机也都是刚出的新款，样子看上去也是八成新。	33
一般情况下，我们可以接受的价格是每台新机子三四千元，如果是二手机，配置够用也可以，一两千元最合适。”	18
上海浦东经过10多年的开发、建设，已成为亚洲新的明珠，上海以日新月异的变化，重新跨入了现代国际大城市的行列。	22

我刚才在商店里看到这只钟，很漂亮，就买了，我们送给王老师，你看怎么样？	24
人家被他逗得直乐，也就按照他所说的价格便宜卖给我们了。	22
对了，我在服装店给小荣做了一件衣服，请你取回来，给她送去吧。”	24

而这几年热门的朱德庸更是酸辣得不得了，从《粉红女郎》里就可以一窥端倪，他最擅长描述男人女人之间的情感纠葛与上班一族的酸甜苦辣，有一些自我讽刺，有一些善意的嘲笑，更多的是生活细节的刻画。	71
我的朋友们也是公司的白领，收入都不错，可是却有近一半的觉得自己“不快乐的时候多”，甚至有的人表示“很痛苦，想换工作”。	22
第三天，我拿了一些菜叶和菜籽，放在阳台上，它一点儿也不吃，仍然一动不动，好像有什么心事。	38

吃的重要，在所用的言语上也能得到证明：在中国，“吃”字的意义特别复杂，除了最普通的意思，有许多话要带着“吃”字来说：被人欺负叫“吃亏”，被人打脸叫“吃耳光”，被诉讼叫“吃官司”。	49
提到明争暗斗、争风吃醋，记得有几幕戏是以姨太太彼此间的讥讽为主，不知你对女人那种“话中有话”、“话中带春”、“骂人不带脏字儿“的对话方式有何高见？	50
由于汽车越来越多，因此我们在享受汽车带来的方便的同时，也被迫接受车多带来的烦恼：不管什么时候，不管在什么地方都有可能出现交通堵塞，上下班的时候更是寸步难行；城市的空气被污染了，对每个人的身体健康都有影响；在城市中心很难找到停车的地方，有时恨不得把自己的汽车停在别人的汽车上面。	18

墨子出身于没落贵族家庭，曾作过宋国的官，后来地位比较低，当过手工业劳动者。	28
先是这些网虫凑热闹在网上大谈自己的旅游体验，然后嘟嘟囔囔地抱怨城市污染太严重，最后要当起环保主义宣传员。	42
潘文石赶紧跑到高处的大石头上，摇着竹子轻声跟它交流，这只野生大熊猫终于坐了下来；姣姣生第一个孩子时，潘文石只能偷偷观察；到姣姣第二个孩子出生时，他已经能近距离看它喂奶了；等到第三个孩子诞生，姣姣在不知不觉中已经完全信任他了，潘文石甚至可以当着它的面抱起小熊猫记录心脏的跳动。	119

文章里说“从月球上看到长城，就像从384公里外看见一个苹果，是同等的错误。”	22
该校就业指导中心主任熊义志告诉记者，清华2011年预计毕业生有6500人，除继续深造、进修的外，拟参加就业的毕业生约4000人，其中本科生1000人，研究生3000人，与2010年大体持平。	46
户内和户外休闲活动比例不协调（户内活动通常主要指利用大众传媒消遣、自娱活动、无事休息；户外活动通常指体育锻炼、去娱乐场所、旅游等），仅有21.5%的非在业者出游过市区及附近风景区，2.9%的出游过郊区度假村，5.7%出游过省内风景区，14.8%的出游过省外风景名胜区。	44

如果你用公交卡坐车的话，票价还会打折，有的车打4折，有的车打8折。	31
因为旅行社可以买到打折的机票和火车票，宾馆的费用也可以打很多折，比个人自己订要便宜很多。	30
等列车过了“人”字形线路的岔道口就反过来，原先推的火车头拉，原先拉的火车头推，使列车折向西北前进。	42

采访马先生是件不容易的事儿，因为他太忙了，你得见缝插针，还得有点儿耐力，仨星期你根本见不到他的人影儿，你得跟他打持久战。	55
遗憾的是，今天我们身边仍然常常发生打狗、虐猫等事件。	17
我也不是很清楚，我有大使馆的号码，您给他们打个电话问问？	21

哪个年青女子不是饱满丰润得像一颗牛奶葡萄，一弹就破的样子？	24
墨西哥城在北纬不到20度、海拔2240米处，比一般城市远离地心1500米，正因为地心引力相对较小，运动健儿们奇迹般地一举打破了男子100米、200米、400米、4×400接力赛、男子跳远和三级跳远等多项世界纪录，1980年也因此成为奥运会历史上最辉煌的年代之一。	61
寻找了好一会儿，他终于发现，哭声是从路旁一间又矮又破的屋子里传来的。	25

你骑到学校只要二十多分钟，比坐汽车还快。”	18
古时候，有个人希望自己田里的禾苗长得快一些。	18
很多同学都要回答，老师看了看表，说：“快下课了，回答不完了，下一节课再请你们回答。”	19

后来发生了分歧：母亲要走大路，大路好走；儿子要走小路，小路有意思。	25
前不久，一组巡山队员因突如其来的暴风雪迷失了方向，吉普车又坏在路上，情况异常险恶，几名队员甚至写好了遗书。	31
我的公公婆婆居住的城市距离我们家有170公里路，开车要近两个小时。	22

他逗女儿玩，每天临睡在她被窝里埋置“地雷”，埋得一层深入一层，把大大小小各种玩具、镜子、刷子，甚至砚台或大把的毛笔都埋进去，等女儿惊叫，他就得意大乐。	62
小刘无奈地说，以前朋友聚会她经常都会主动买单，大家都觉得小刘很大方，“现在我跟他们出去玩最后都只有等别人买单了，想起来就觉得惭愧，所以现在都不怎么出去玩了。	49
解放前，人口死亡率为25‰，到了解放后的1952年，很快就降到了17‰，1965年降到9.6‰，1981年降到6.3‰，已低于当时印度、埃及、澳大利亚、美国、联邦德国、苏联等主要国家。	86

莉莉脸儿红红地回到家中，念念不忘她看到的麦田、菜地、小河、树林、野草……还有羊群和放羊的哥哥。	41
很久以前，有一个跟着哥嫂过活的孤儿，既聪明又勤快，可嫂嫂总嫌弃他，对他很不好，每天天不亮就赶他上山放牛。	49
那夜，一直到凌晨三点多，我再三保证了解他的爱后，儿子才依依不舍地放我去睡觉。	32

是烟是雾，我们辨识不清，只见灰蒙蒙一片，把老大一座高山，上上下下，裹了一个严实。	21
水面有两三丈宽，离地不高，发出一泻千里的龙声虎威，打着桥下奇形怪状的石头，水沫喷得老远。	41
一个熟悉而亲切的面孔突然出现在我的面前，他的年纪和我差不多，是一家有名的出版社的老编辑：“怎么，老王，又是在这儿碰到你，你好像对紫丁香花有点特殊的感情似的。”	40

丈夫示意太太坐在她旁边的位子上，但没有请那位女士起来，自己竟悄悄走开，来到两节车厢的结合部，站着。	46
谁料这只老猫一看到母亲向它走了过来，立即强挣扎着站了起来，用出最后的一点力气，一步一步地向屋顶爬了上去。	24
结果那姑娘气得连招呼都没打就在下一站下了车。	17

我们一种一种情况来说，如果无据可查，根本不知道烟灰缸是谁扔的，于是受害者真的可能面对着一个自认倒霉的情况。	46
而这时已经过了好几个48小时了，又是只能自认倒霉。	21
我不知道我还可以去哪里，因为无论我走到哪儿，大家都能认出我来。	26

一日，翻到第十六册卷五三九，见到了李商隐的《霜月》，读第一句时，目光就停住不走了：初闻征雁已无蝉。	26
由于苏州园林的主人大多有很高的艺术修养，即使是富商，也多是喜欢读书、绘画，并有一定艺术鉴赏能力的人，有的本身就是艺术家，所以很讲究造园的艺术。	31
国家花费了那么多钱培养我，送我到国外读研究生，我对国家得讲究个“忠”吧。	18

母子车人不到齐不能走，管班车的人每天要掌握带孩子妈妈的出勤数。	29
到1993年，私人住宅电话用户猛增，已经占全国城市电话新增用户数的七八成，平均每天有9000多户城市家庭装上电话。	31
据了解，今年，这些印度学生作为第一批毕业生回国参加全国留学生医师资格考试，通过率达65%，数倍于印度国内仅13%的通过率。	45

只可惜他陋习难改，身不由已，只好心口不一地为自己辩护，内心的矛盾和冲突真是到了极点。	17
专家告诉我们，并不是口渴时才需要喝水，当觉得口渴时，表示身体已经是缺水的状态了，所以正确的喝水方式，就是平常要多补充水分，等口渴才喝，就来不及了。	22
爸爸、妈妈、一个哥哥、一个弟弟、一个妹妹和你，六口，对吧？	24

比如，对于学习，你一方面明白只有努力才能有好成绩，另一方面又控制不住自己，有时似乎完全忘记了学习。	29
尤其是他们那不安分的心和那糟糕的成绩，怎么能逃得掉父母的批评，又怎么能得到老师的青睐？	31
现在不行，我还没跟我爸说呢，要不然他又没完没了的。	18

但是墙上开了窗子，收入光明和空气，使我们白天不必到户外去，关了门也可生活。	29
县城里冷冷清清的，许多商店都紧紧地关着大门，街上的行人也无精打采。	17
后宫的宫女都是从民间选来的，他们一进了皇宫，就像鸟儿被关进笼子，都希望有一天能把她们放出宫去。	27

后来他对朋友说：“开始学习京剧是觉得好玩，可真学起来才知道太苦、太难了，吐过多少次血，尿过多少次血，连我自己也记不清了。	18
父母每周都开车去看望儿子，给他带去好吃的，为他洗衣服整理宿舍。	17
我听说丽江是一个风景优美的古城，保护得很好，而且是世界文化遗产。	20

最近北京到处都在建高楼，据说有许多建好的房子空着卖不出去，出现了一方面“有人没房住”，另一方面却是“有房没人住”的奇怪现象。	22
学校找不到人了，手机号码换了，所租的房子里也是人去楼空。	26
我来给你拜个早年，过年了，怎么好意思空着手来呢？	18

这里，累得汗流浃背，气喘吁吁的松巴柴让，稍微缓了一下劲儿，便又转过身来，想拿绳子继续干。	32
TokyoPanda：现在的先生可是砍价高手呢，他不放过任何一个在小店跟别人砍价的机会，而且一边砍价一边还会说一些搞怪的话，比如说，他掏出一张一百块钱指着上面的头像对店主说：“毛主席说了，为人民服务。	27
由春到夏，是短短的瞬间，自夏到秋，也只觉得是过了一次午睡，就有点儿凉了。	22

一只蚂蚁图上爬，先从南极向北到达澳大利亚，转弯往西渡过太平洋，路过菲律宾、印度尼西亚，穿过马六甲海峡，到了印度洋，游览印度和斯里兰卡的风光，来到阿非利加，非洲的沙漠和草原尽收眼底；拐弯朝北走，跨过地中海，又到欧罗巴，先逛希腊，再去南斯拉夫、匈亚利，游遍法国、德国、意大利、西班牙、葡萄牙、英国、荷兰、比利时，大西洋上转一圈；逛完西欧、北欧和东欧，往东一拐就是亚细亚：俄国面积大，中国美如画。	158
每天早晨，鸽舍里飞出一群群鸽子，鸽子们绕着屋顶一圈一圈地飞，越飞越高，李大爷的眼光，也跟着鸽子们，一圈一圈地转，越转越远。	57
走进拉萨，扑面而来依然是迎风招展的风玛旗、桑烟缭绕的煨桑台、朝佛者行色匆匆的脚步和那永不停息的转经桶。	47

为了买沙发，我跑遍了所有的家具店，不是看不上，就是买不起，好不容易才选中这套沙发。	37
愿意这样做的人实在太少，但对格丽丝来说，家的感觉实在太重要了，而且这样做也不比买一套新的家具贵。	41
她有一头乌黑光洁的长发，梳成了几十条细碎均匀的小发辫；发辫分披两肩，束起来套入背后的辫套中。	43

难怪他现在全身瘙痒、浮肿、乏力，80%的皮肤潮红，严重脱屑，还伴有畏寒发热，淋巴结肿大。	27
七股大水，从水库的桥孔跃出，仿佛七幅闪光的黄锦，直铺下去，碰着嶙嶙的乱石，激起一片雪白水珠，脱线一般，撒在回旋的水面。	46
科马洛夫也很激动，他稳定了一下情绪，然后脱下宇航服，又拿出一支金笔对妻子说：“亲爱的，这支金笔随我飞入太空，是我珍贵的东西，我用宇航服把它包好，一会儿，飞船的大爆炸不会对它造成损坏的。	20

“我们妇道人家也想有一番事业，但单独面对市场时往往力不从心”，韩益檀目前在唐山市首批创办的女性创业园——丰南区通达商贸城经营一个女装摊位，这家商场目前已吸纳了近800名女性商户，“商城出资带我们出去考察，并与北京大红门等国内大型商城‘联姻’，拓宽销售渠道，还争取相关部门的支持，为大家提供项目推介、创业培训、办理证照等服务，成为我们创业女性的‘贴心保姆’”。	65
木兰没有哥哥，弟弟又太小，她不忍心让父亲去当兵，于是决定女扮男装，代父从军。	31
每个学生都试了试，最后都发现没有足够的空间装所有的石头。	21

他说如果当时我仔细一点，把找的钱看一下，错了就当面指出来。	25
而在中国人看来，这样做没有尽到教师的责任，因为教师的责任就是要毫不含糊地纠正学生的错误，不实事求是地指出学生作业中的缺点和错误，学生怎么能有进步呢？	50
这一句“白色谎言”让我猜了半天，原来是指“善意的谎言”。	19

老师教的非常好，这是我最喜欢的一门课。	17
有兴趣，加上努力，就一定能学好这门课。	17
“那位老师讲课时地方口音很重，一节课下来，我一句话都没听懂。	17

你们现在要离开母校了，我没有什么礼物送给你们，只好送你们一句话罢。	18
那我就不客气了，正好，这里还有一盆，送给您吧。”	18
容阂真正的兴趣还是要改良当时的教育制度，他认为光是从西方买机器来建工厂是不够的，更重要的是把中国的儿童送到美国去留学。	51

第二部分是各种炒菜，这个饭馆的特色菜也就是最拿手的菜往往放在这一部分的最前面。	17
和西餐不同，中餐的前后两道菜之间一般没有必然的联系，吃什么菜与喝什么酒水也没有必然的联系。	29
如果能到儿子家去住，可以帮他做点儿力所能及的家务活儿，买买菜、做做饭、收拾收拾屋子什么的，好让儿子、儿媳妇儿安心工作，同时自己也能得到照顾。	29

由于我厂的生产设备突发故障，原定于本月20日发往贵公司的货物将推迟三天发出，我们对可能给贵公司造成的损失深表歉意。	21
公元前287年，楚国被秦国打败，屈原非常悲愤，于该年5月5日在湖南汨罗江投江自杀。	29
到了西安我们到旅行社报名参加“西安一日游”。	18

每当我撅起了嘴，皱着眉头，一副烦恼忧愁的样子时，父亲便念起“关箱子，开箱子”，笑眯眯的眼睛一张一合，然后问我：“镜子里面有个什么呢？”	30
（踱到桌前，看桌上的相片）你的生母永远喜欢夏天把窗户关上的。	26
比如，猴子在树上住，觉得很舒服，人却认为危险，相反，人住在房子里觉得舒服，但把猴子关在房子里，它却感到很难受。	41

黑黑，这只与我们共处了十一年的猫，就是这样与我们交谈的。	21
但一年两年之后，很快就会感觉到自己简直与机器人一样，每天上了班就希望能早点下班，一点也没有了原先的激情。	19
到了金锁关，你还有很多选择，一般是先去西峰安排好酒店，这样就可以欣赏到华山晚上的景色与第二天的日出，然后再欣赏南峰、东峰、中峰，最后沿原路下山。	42

据说，古罗马的凯撒大帝，曾有一次穿着一件中国丝袍到剧场看戏，其豪华绚丽，光彩夺目，引起了全场的轰动。	27
在生活中我们经常会遇到这样的情况，一不小心在手指上划了一个小口子，没过几天，就可以看到新生组织已经让受伤部位完好无损了。	41
在他们眼中，城市不仅仅意味着经济上更宽裕，还意味着文化上更审美，就像在高加林看来，“刘村姑”再善良再体贴，总是不如“黄同学”打动自己。	38

女孩儿收回自己的材料，用手掌撑了一下椅子站起来，准备离去。	26
而且，老板的宽容打动了她，便也投桃报李，买了好几样东西才离去。	28
王主任，这几天我老是睡不好，因为我隔壁就是厕所，一大早就有人洗澡、上厕所，总是把我吵醒，我希望能换一间离厕所远一点儿的屋子。	51

他没办法，忽然看到桌子上放着一本过了期的杂志，打开的那一页正好是一张世界地图，于是，他就把地图撕成小碎片，交给女儿，说：“孩子，你去把这张世界地图拼起来，如果拼得对，我就陪你玩儿。”	68
实际上，不光是过年团购年货成为潮流，平日里钱包塞满多张打折卡、喜欢打印优惠券和上网团购的群体在中国也日益增多。	26
人民大学网站有专门为毕业生设立的页面，不断滚动更新的单位招聘信息让盯着电脑屏幕的小张生出很多希望，“我每天都要上来看好几次。”	41

如果没有的话，你回中国以后一定要马上去一趟，因为听说大坝没几天就要合龙了。	28
很多个周末，他们就在长安街上来回走着，手牵着手，说说一周的欢乐和痛苦；或者去北京的胡同里看风景，最不愿去的就是商业街和公园，因为没什么钱。	64
在她生前，我曾对孩子们说：“我对你们，没负什么责任。	19

“别说废话，先把东西拿出来给我看看，也让我们穷人开开眼界。”	25
他还举例说，在一次全国乒乓球大赛中，他和另一位著名的乒乓球运动员争夺冠亚军，对方确实厉害，一上场就先赢了他两局，但由于他在进场前就做好了失败的心理准备，所以没有慌乱，完全放开来打，挺住了，最后反倒是他战胜了对手。	86
她发现，儿子黯淡的眼神一下子充满了神采，沮丧的脸也一下子舒展开来。	30

我不想坐飞机，只想坐火车、汽车，要不咱们租一辆汽车，自驾游也行。	30
诸葛亮走后，周瑜的参谋鲁肃说：十万支箭十天都未必能造好，三天怎么行呢？	32
她的眼向小路望去：那边有金色的菜花，两行整齐的桑树，尽头是一口水波粼粼的鱼塘。	19

这次他也犹豫了挺长时间的，为这事还跟我妈吵了几架呢。	20
自从他们实行AA制以后，就再也没有吵过架，你说AA制好不好？	17
我的房间很宽敞，不过它挨着马路，有点儿吵。	19

有个渔民带着孩子走过海滩，孩子赤着脚，他踏着了沙里的一块硬东西，就把它挖了出来。	28
父母不禁恼怒：养你这么大，翅膀刚刚长硬，就不认爹妈了！	18
有一回，我夜里醒了好几次，每次都看见那盏蒙着报纸的灯亮着，我怕他累坏了，就硬把灯关了，命令他躺下。	37

全会认为，适应国内外形势的发展，及时、果断地把党和国家工作的着重点转移到社会主义现代化建设上来，反映了历史的要求和人民的愿望，代表了人民的根本利益。	45
可是，自公元16世纪以后，随着中国封建社会的日趋衰落，西方资本主义的迅速兴起，中国不仅在政治、经济上，而且在科技上也失去了优势。	56
一打听，还都是外地人——真正的老广州没听说过“牛群”的太多了，至少不知道这是个人名，还以为是内蒙古草原上的一些什么。	51

最近，上海和其他城市都加强对城市历史风貌的保护，不仅划定了专门的保护区，而且对历史文化价值的旧建筑确定了严格的保护措施，老房子再也不能随便拆除了。	60
南方沿海某省，几年前也铁了心要搞小康文明村，用推土机、挖掘机、铲车等等现代化机械轰轰隆隆把公路边的老村子一扫而光，里面就有已经申报为历史文化名村。	49
你自然想不到，侍萍的相貌有一天也会老得连你都不认识了。	17

所以，如果你是女强人的话，你只要在工作上强就行了；在生活中，不要时时摆出一副高人一等的模样。	37
“你就是那个‘丑苹果’。和老太太的心理一样，你妻子对你还是满意的。你和‘丑苹果’不同的是，它生来就是那副丑样子，已经无法改变了，而你可以改变，变成一个完美的‘苹果’。”	51
我擦了擦眼泪，那种都市跑车只有驾驶和副驾驶两个座位，我做梦都想要一辆。	18

甲方指出，女性只有建立一个幸福美满的家庭，才可能在事业上有所发展，“干得好不如嫁得好”；乙方则强调，女性只有获得事业上的成功，才能立足于社会，从而找到一个满意的伴侣，“嫁得好不如干得好”。	27
为什么调查出来的数据与人们认识客观事物的规律相反，小学生与初中生在已有知识、经验和实验的基础上，能够通过简单的思维加工——逻辑思维和创造性思维，得出自己的结论的人数反而比高中学生多？	46
可有不少广告，为了吸引顾客，为了赚钱，不管在电视上，还是在报刊上，总把自己的商品吹得十全十美。	24

至于好看不好看，这是个人看法，你觉得“一”、“二”、“人”这几个字不好看吗？	32
例如，讲出钱买什么买什么，“买一斤猪肉”买一只金戒指”“买一剂药”“买十斤米”等等，实际上人们并不总是用一个“买”字的。	57
回来的时候，玻璃上多了一张警察的罚单，而且那张纸条下多了一行字：“我也是。”	30

中国肥胖问题工作组成员、中山大学孙逸仙纪念医院内分泌科傅祖植教授曾参与《中国成人超重和肥胖症预防控制指南》起草，他指出：衡量肥胖与否有个体重指数通用公式，体重指数=体重（公斤）÷身高（米）的平方，正常标准为18.5~24，大于25为超重，大于28为肥胖，35以上为重度肥胖，以该少女身高为例，1.68米如体重51公斤，体重指数为18.07，其实仍偏瘦。	173
也就是说，逾四成的减肥者体重正常甚至偏瘦，他们在某些广告以及明星大肆宣扬骨感美的影响下，开始刻意减肥，在18—35岁的女性当中，24%的人认为自己‘胖死了’，69%的人认为自己偏胖，6.7%的人认为自己体重很正常或偏瘦。”	88
面对广州队的进攻，天津队有些准备不足，但是广州队的几次射门都打偏了。	31

现在大学毕业生的就业主要实行“供需见面，双向选择”的办法。	21
后来，因地壳断裂形成的造山运动的继续作用，湖东地势渐渐隆起，造就出日月山，使湖水的出口被山脉所阻隔，东向河水倒淌向西，青海湖便成为只进不出的大湖。	51
同时，更有一些专业艺人和艺术团体，发扬隋唐散乐百戏传统，把表演故事、人物和说唱、歌舞、乐器结合起来，把新的艺术品种杂剧推向了繁荣，从而促进了戏曲音乐的发展。	60

她现在正在北京留学，她在那儿学中文，已经在那儿住了一年多了。	23
“听说嫦娥是个美丽的姑娘，她一个人住在那儿，一定很寂寞。”	17
康秀英一边和崔奶奶聊家常，一边细细地打量崔奶奶坐的红木椅子，心里非常喜欢，禁不住称赞起来：“崔奶奶，您坐的这把椅子真不错，又结实又好看。”	39

当然罗也知道王家虽然恨他薄幸，而且打了这些年的官司，冤仇结得海样深，但是他们究竟希望女儿从一而终，反而总比再嫁强。	28
巧巧长大以后，跟附近一个油坊的陈老板结了婚。	18
在寒冷的冬天，遍地都盖满了雪，河水也结了冰；草儿都已经枯死，树上的叶子都落光了；原野上看不到动物，到处是死气沉沉的。	18

一蹦起来，站在离我几步远的地方，皱着眉头，偏着脑袋，把我上下打量了一番，说：“你！	21
就在这万分危急的时刻，桑金兰错赶忙理好了一盘绳提在手里，当那头奔跑的黑牛从她附近奔过的时候，姑娘不慌不忙，高举绳环，在头上绕了一个盘头花式，“嗖！”地向出一抛，那飞往半空的绳扣，不偏不斜，一下就套住了黑牛的两只角叉。	90
收入是财富的初始形态，是财富积累的源泉，收入水平偏低，直接影响小康家庭的金融资产拥有量。	24

在唐代，诗歌的普及程度非常高，不论男女老少，不分社会阶层，都喜欢写诗、欣赏诗。	23
他是举人出身，做过一任知县的，别号静斋，同范进让了进来，到堂屋内平磕了头，分宾主坐下。	37
如果一开始就觉得相亲是件勉强的事，那么你已经给你那位没见过面的相亲对象减了20分了，其实相亲是个结交不同异性的好办法，但并不是说去见面就直奔主题想着跟对方结婚，这样的心态绝对是太急了。	39

王主任听了，心想：“小刘说要打她的两个人是坏人，可这两个人却骂她是骗子，这到底是怎么回事呢？	30
所以，虽然殷大爷从法律上来讲是没有错的，但是大家仍然纷纷指责殷大爷，骂他是当代的陈世美。	34
正义之剑把他驱逐出人间的时候，他得到的是鄙视和啐骂。	24

针对春秋时代新旧势力斗争激烈，社会动荡不安，“礼崩乐坏”的局面，孔子主张“正名”，要求人人“非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言，非礼勿动”，也就是说，要用“君君臣臣父父子子”等一套礼仪制度，把搞乱的秩序纠正过来。	86
京剧比其他剧种更突出了戏曲集中、概括和夸张的特点，形成了唱、念、做、打一套完整体系和统一风格，表演时具有鲜明的色彩和强烈的节奏感。	36
和尚看他有些呆，就在停下来吃饭时，用酒把他灌醉了，然后给他剃了个光头，又把自己脖子上的枷锁拿过来套在他的身上，自己溜之大吉了。	48

有人认为在我们的一般家庭和家庭服务员之间大致有这么四种关系：一种是亲情关系，跟一家人一样；第二种是一种平常的关系，有平常的感情投入；第三种就是纯粹的金钱关系，你给多少钱，她干多少活，一般钟点工是这样的；第四种关系恐怕是我们最不愿听见的，就是损害与被损害的关系。	79
那封信是他临终前写给她的：“原谅我一直都欺骗了你，还记得第一次请你喝咖啡吗？	32
从数据上看，那些男性越是不喜欢这些，越会跟你套近乎；而喜欢这些的男性无疑更会尝试着接近你。”	43

当风速达到每秒5米以上的时候，沙丘迎风面的沙粒就成批地随风移动，从沙丘的底部移到顶部，过了顶部，由于风速减弱，就在背风面的坡上落下。	43
忙着穿鞋的人说：“我不是要跑过熊，我是要跑过你。”	21
和我同时代的人也许还会记得，一九三六年三月三十一日，北平的大、中学生在沙滩北大三院开过一个追悼在狱中受刑病死的战友郭清的大会，会后举行抬棺游行。	42

通过浦东的开放开发，带动整个上海的发展，充分发挥上海的优势和潜力，进一步带动全国的经济发展。	33
上世纪80年代有部很著名的小说叫《人生》，讲农村青年高加林的进城史和爱情史。	30
记得以前我在北京语言学院读书的时候，每次进城几乎都免不了要受“皮肉之苦”，因为我唯一的选择是挤375路公共汽车。	20

我洋洋自得，自得之余又有几分遗憾，总希望他能丢下他的大男子精神。	22
是，是，我好像就是这样，每天想的都是多赚钱，连自己以前喜爱的业余活动也都丢了。	36
如果有哪一天我出去忘了带它，那我一定心里很不踏实，觉得好像是丢了东西。	30

有个叫智叟的老头子，看见愚公他们在挖山，觉得很可笑，就对愚公说：“你这么大年纪了，连一棵草都拔不动，怎么能搬得走这两座大山呢？”	53
一天，愚公把全家人叫到一起，说他想把山搬走。	19
无论到哪里，那个包都是她唯一的行李，搬家对她来说简单得就像出门去超市。	18

中国现代文学的历史只有30年，时间长度无法与数千年的古代文学史相比。	22
他透露，两年多时间里，他仅从猪八戒网就拿到数万元酬劳。	21
为了满足人们对电话的需求，北京市于1996年5月8日成功地将7位电话号码升至8位，成为全世界继巴黎、东京、香港、上海之后第五个电话号码为八位数的城市。	70

明知这是他们在养老问题上有偏见，可不孝这顶大帽子谁受得了？	20
单位召开职工大会，你穿一件拖地的对襟长衫，戴一顶毡帽，着一双千层底老布鞋，迈着方步走进去，那种后果你去想想吧。	23
不要“打肿脸充胖子”、真是“家家都有一本难念的经”、这真是“酒逢知己千杯少，话不投机半句多”、俗话说“三个臭皮匠，顶个诸葛亮”、常言说“情人眼里出西施”、常言道“人怕出名猪怕壮”等。	57

婚姻专家让妻子学做情人，无非是想劝做妻子的多付出，说白了就是男人要双重享受。	26
明星在银幕、荧屏上演我们，我们在生活中演明星，大家都是俗人，所以也别觉得明星离婚就是什么大事，也别傻呵呵觉得“离了还是好朋友”、“散买卖不散交情”这两句话有多真实，说白了这也是客套话，床都撤了，被窝里的暖还能停留多久，这个大家都知道。	83
又过了整整二十年，“没有人”的头发、眉毛、胡子，白得像苍苍雪山，长得像他五十年不停追寻的漫长历程。	24

钱先生是一家大公司的经理，平时工作非常紧张，总是从早忙到晚，经常是今天飞这儿，明天飞那儿。	35
她觉得那些手续实在太麻烦，而且她怕自己还会继续“飞”。	24
她把小乌鸦叫到跟前，温和而耐心地嘱咐说：“孩子，你是一只聪明的小乌鸦，现在飞得那么好，一定能周游世界的。	37

父亲一手拉着小华，对他说：“水生，你干的是光荣事情，我不拦你，你放心走吧。	18
在他看来，大学生不需要去跟农民工比，“农民工从事的都是些体力活，可以马上看到他们的价值，而大学生不一样，他们有发展的前景，可能刚开始干工资报酬不理想，但是慢慢地这些都会解决的。”	66
这从历代诗作中可以找到很多例证，如唐代李商隐的“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干”。	38

十二月二十六日，由文化劳军的大会上回来，我接到家信。	24
后来，赵明诚在外地做官，李清照在给丈夫写信的时候，常常寄去自己的新作。	20
老农想了想，说：“你们的话，我一点儿也不信。	20

开业的时候，这座有二十九英寸电视大小的鱼缸放在大厅最显眼的地方，里面水草丰茂，奇石嶙峋，一对白鱼浑身雪白，游动的姿态极其傲慢但又极其优雅。	63
孩子们常常希望自己迫不及待地长大，而当他们长大后又开始怀念童年。	24
朋友，在生活和工作遇到不顺利的时候，你又是怎么样的呢？	19

孩子出世，来到人间，本应一手获得爱，一手付出爱，因为爱是一本收支平衡的账簿。	29
被问到原因时，倪匡先生笑呵呵地解释说：“过去写了四五百本书，从未有过写到一半儿便再也写不出来的情形，但现在写《只限老友》，却多次发生这种状况，写出来自己读着也不满意。我是第一个读者，自己都不满意，别人也不会满意。人生总有‘配额’，我的已经用完了，现在写100个字都很困难。”	27
像加州这样有着众多华人社区的地方，春节过得热热闹闹本不是什么稀奇事儿，但近年来春节的喜气已逐渐超越华人圈，向美国主流社会和其他族裔蔓延。	25

不过，我发现女儿悄悄地把我穿了多年舍不得扔的旧衣服全给扔掉了。	26
说实话，和你做了这么久的“朋友”，竟然连身体是革命的本钱都快给忘了。	30
儿媳妇对小孙子说：“要什么彩电，先给叔叔办婚事，等过些日子再买吧。”	17

”前者是向对方表示尊重，后者的意思是：“我承受不起这个‘贵’字，还是把它去掉吧。”	37
生活中总会有烦恼，要想让自己轻松、愉快，首先要学会像扔垃圾一样把烦恼扔掉。	35
他的朋友又说：“太阳、月亮和星星，也不过是发光的物体，实际上，它们离我们这里很远很远，即使真的会掉下来，也不可能正好掉到我们这里，更何况，日月星星各行其道，怎么能掉下来呢？”	81

到了7月底，我只好对院长说：“这个工作超出了我的想象，大概要到8月底才能做出来，但是，应该不影响9月开学时使用。”	19
《向左走向右走》是一个很好的例子，这部影片以成年人漫画的代表人物几米的名作《向左走向右走》为蓝本，邀请了风靡亚洲的偶像明星主演，上映以来甚至超出了预期的效果。	70
但要认识到，仅仅有效率的物质技术基础，只能产生常规效率，而有了效率的道德基础，就能产生超常规效率。	43

除夕的晚上，一家人要在一起包饺子、放鞭炮；第二天早上，人们要互相拜年。	17
但是近几年，北京、上海等大城市，已经不准许放爆竹了。	21
把鱼拿出来，锅里留点油，炒一下酱，再把鱼放进去。	20

家长(一)：孙老师，看了“吃苦夏令营”的报道后，我一直在想一个问题：我们这一代人当年都吃过不少苦，那是不得已。	46
不久，她也告诉我，她所在的女子大学都是女同学，除了上课以外，很少有别的活动，所以，每星期就盼着来上汉语课，跟我谈话。	31
不管怎么样，都让你觉得它们是泰山的天然的主人，好像少了谁都不应该似的。	25

要少吃辣椒，少吃含碘多的食品和海产品，不吸烟，不喝酒，少喝浓茶、咖啡。	29
第二天，我六点离开了宾馆，那天早晨雾特别浓，连路上的标志都看不见，一直处于暗中摸索的状态，我真怕发生意外。	20
这种乐趣，不少人作学生时都有过，有人后来随着生活的变化渐渐淡了下去，有人却不但没有淡下去，而且越来越浓，购书成癖。	50

输入这款手机的关键词，居然真的在网上找到了；尽管卖家在几千公里外的深圳，不过详细的产品说明和清晰的照片抹去了距离；价钱合适，下订单，汇钱，几天后，他终于将苦寻已久的手机握在手里。	62
近日，专家学者批评个别相亲电视节目崇拜金钱，公然挑战社会的道德底线；观众网友批评个别参与者公然造假；主管部门国家广电总局也正式下发各类规定，对相亲节目中造假、欺骗、攻击等不良现象划定界限，上述种种，无疑让电视相亲节目受关注程度常常处于其他电视节目之上。	63
当它们从两幢楼之间挤身而过时，便使劲地冲击一下，带了点儿撩拨的意思。	22

到饭馆吃饭，服务员热情地给你推荐本店的特色菜，本来你点的菜已经够多的了，但服务员的热情让你觉得不好意思拒绝，最后你只好同意再加一个尝尝。	25
就在昨天，当他意识到我可能要惩罚他时，他像一个小无赖一样在房间里走来走去，高声说着：“爸爸，我等着你来揍我！”	49
但二月河不这么理解，他说：“人生好比一口大锅，当你走到了锅底时，只要你肯努力，不论朝哪个方向，都是向上的。”	34

妈妈去世的时候没有留下大幅遗像，只有她出嫁前和邻居阿姨的一张合影，黑白的二寸照片儿，父亲被我冷淡的时候就翻过支架方镜的背面看妈妈的照片，直看到必须做活儿了，才默默地离开。	52
看来他不是一个演说家，讲课从来不看学生，两只眼向上翻，看的好像是天花板上或者窗户上的某一块地方。	25
他们告别了温暖的渔村，迈过荒无人烟的旷野，；穿过湿热的丛林，翻过白雪皑皑的雪山，寒风把他们的衣服撕成碎片，恶狼的嚎叫使他们辗转难眠，饥饿的鳄鱼潜在前方的河流中，水螅贪婪吸食他们的鲜血，一拔下就是一股血柱，他们全身找不出一块像样的皮肤。	30

如果人们都像王海一样买了东西不是找到政府去把这种假货根除，而是以个人一对一地就某个商品要求索赔，那假货的根源断不了。	54
5.如果遇到临时停电，请把电器的电源断开，以免突然送电时电流过大，烧坏电器。	18
有一次，那马突然跳起来，一下子把他从马背上摔了下来，把腿摔断了。	29

小偷被抓到了，我丢的车也找到了，现在在派出所呢。	18
玩儿没玩儿好，吃没吃好，住没住好，哪里是休闲，感觉比上班还累，还不如在家看看书、听听音乐舒服呢。	34
文字是反映语言和生活的，只要语言跟生活在改变，文字就不可能不变，因此文字改革永远只是一个过程而不是一个结果，所有不合理的简化字，最后还会被淘汰的。	19

在袁平50岁生日那天，他给他爱人写了一段小诗，诗中有这样几句话：“您把青春抽成了丝缕，用心血和汗水拧成了缆绳，让我攀越着走出地狱之门。”	65
医生宣判的时刻不会很久，我已透过生命的门缝向里窥视了一眼神秘的幽暗。	19
看见我们好端端地坐着，松了一口气，可又靠着门哭了起来。	21

不过，上海的马路没有北京和西安那么直，我经常找不着北。	17
当我看到有的小孩儿被大人使唤着过来买豆腐，不给钱就跑，父亲伸直脖子也喊不出声的时候，我不会像大哥一样追上那孩子揍两拳，我伤心地看着那情景，不吱一声，我不恨孩子，只恨父亲是个哑巴。	30
七股大水，从水库的桥孔跃出，仿佛七幅闪光的黄锦，直铺下去，碰着嶙嶙的乱石，激起一片雪白水珠，脱线一般，撒在回旋的水面。	24

每到假期，他们会来到海边，把浑身的皮肤晒成棕色，像均匀地涂上了一层油彩。	29
我相信，这一举一定会给教授留下深刻印象，说不定还要把自己夸上一番。	29
成渝噘着小嘴巴，又坐在门口，双肘支在膝盖上，两手托着圆圆的脸蛋，从帘子缝里望着对面的工地。	20

一条蓝毛布的裤子，是40年前我最心爱的，那种颜色与那种质地的裤子现在已经绝迹；它的裤腿中前部已经磨得灰白，腰围也绝对不能容下当下的我，可是我为什么一直没有遗弃它？	61
那时候杞国有一个人，整天担心天会塌下来，心想，万一天塌地陷，自己没处躲，没处藏，怎么办呢，因此急得睡不着觉，吃不下饭。	56
（走到通饭厅的门前，由锁眼窥视，忙回来）可不是她，奇怪，她下楼来了。	29

可前几天回一趟“娘家”——北京语言大学，去看看老师和朋友，发现学校门口有各种各样的公共汽车：726路、307路、826路、951路……想上哪就上哪，太方便了！	59
要是骑自行车，就沿着二环路一直走，到和平门往右拐，再顺着15路车的路线，骑10分钟左右就到了。	30
一女性朋友看这到个段子，先是一乐，接着眉头一皱，从表象中抓住实质，把“斗得过小三”单独拎了出来，本着防患于未然的认真态度，把这条上升到宣言的高度了，同时又喊出响亮的口号：走小三的路，让小三无路可走！	89

据说，一些大城市的酒店，今年的春节才过完，明年的年夜饭就已经预订完了。	17
他连忙去赶，但是，鸟儿怎么也赶不走，他只好叫来邻居帮忙，好容易才把这群鸟赶出了家门。	31
晏子对卫兵说：“只有到狗国去的人，才从狗洞进去。	17

我去过云南，知道那里有傣族、白族、纳西族、彝族、佤族、景颇族、傈僳族等等，肯定还有别的民族，我说不全。	49
特别值得一提的是，体育娱乐设施非常全，而且非常先进。	17
试验表明，大气中的臭氧每减少1%，全球白内障的发病率将增加0.6-0.8%，全世界由于白内障而引起的失明的人数将增加10000至15000人。	38

不无悖论的是，目前中国的农村、农业、农民的问题，其实正是在发展主义的框架下形成的。	26
可是，只要我们认真地反思一下儿自己的过去，就不难发现，正是那些从歧视别人中得到的优势和快乐，日复一日地折磨着我们的灵魂，才致使我们对一切可能出现在自己面前的歧视怀有一种深刻的恐惧和敌意，而后，为了消除这种恐惧和敌意，我们又想尽办法去歧视一切可以歧视的东西，歧视一切可以歧视的人。	27
一次，我爱人公司里的秘书小姐辞职不干了，而公司业务正忙，要打的文件、处理的数据还不少，于是老公向总经理推荐了在家待业的我临时去公司帮忙。	25

饶这么样，窗上还冻着一层冰花，喝茶的几乎都是拉包月车的，有的把头靠在墙上，借着屋中的暖和气儿，闭上眼打盹。	22
连那个吃着大饼的也把口中匀出能调动舌头的空隙，一边儿咽饼，一边儿说话，连头上的筋都跳了起来：“你当他妈的拉包月的就不蘑菇哪？！	52
星期一学习书法和中国画，星期二要跟中国语伴儿互教互学，一起练口语，星期三学唱京剧，星期四是中华料理课，星期五学拉二胡。	55

当人们写文字的时候，目的在写它的思想而不仅为的是写语言；当人们看文字的时候，也只是看它所包含的内容，不一定把它当作语言；只有把它读出来的时候，才由文字转化为语言。	64
中国文化给我留下的印象非常深刻，我觉得要学好汉语，不但要多听、多说、多读、多写，也要多了解中国文化。	35
英国哲学家罗素就是一个在自己的专业上做出了伟大成就的人，但正是他最热烈地提倡青年人多读“无用的书”。	42

当场长陪同客人走近剪毛圈场的时候，突然隔墙传来人们一阵惊骇的叫声。	21
同时，许多新奇的植物、动物也从中亚和西亚传到中国，如葡萄、橄榄、骆驼、狮子等。	20
那儿还有一盆非常茂盛的法国吊兰，我便用吊兰的小绿叶盖在鸟笼上，它们就像躲进丛林一样安全；从中传出又细又亮的叫声，也就格外轻松自在了。	46

太湖人民不答应，它就生气了，翻起大浪，把渔船打碎；卷起狂风，刮坏庄稼、树木和房屋，闹得太湖日夜不安。	41
我就在碧纱厨外的床上很妥当，又何必出来，闹得老祖宗不得安静呢？”	20
原因之一便是：一个社会若是成了演唱的盛世，说笑的盛世，耍闹的盛世，注定会导致社会文明的虚弱化，泡沫化，浮躁化。	28

女气象员看到这种情况，就热情地说：“你在我们这儿休息一下，喂喂马，雨过了再走吧！”	29
其实牛喝的水并不多，绝大部分的水是用于生产喂牛的饲料。	21
”这是藉乌鸦反哺来劝孝的歌，但是最后一句“母亲从前喂过我”实在非常动人，没有失去人性的人回想起“母亲从前喂过我”，再听了这句歌词，恐怕没有不心酸的。	25

送走老板，夜已深了，我赶快脱下长裙，换上破牛仔裤，头发用橡皮筋一绑，大力洗碗洗盘，重做灰姑娘状使我身心自由。	42
这是因为，当时法、德启蒙思想家们的主要斗争目标是基督教文化，为了批判基督教文化，他们把中国儒学大大理想化了，按照自己的希望和理解，对儒学的积极作用做了夸大的解释。	73
我打算一边工作，一边学习汉语，我希望自己将来成为一个中国通，为两国的文化交流做一些事。	38

1892年中了进士，这是当时由国家授予的最高学位；1907年到德国留学；1912年中华民国政府在南京成立，他回国作教育总长;1917年他担任北京大学校长，进行了许多改革的工作，使北大在短短几年之中由一个老旧的官僚机构一变而成了中国第一所现代化的大学。	95
该集共收入自西周初期至春秋中期，约500年间的诗歌305篇。	20
去医院检查时，她听别的准妈妈说，明年是羊年，属羊的命不好，有点儿担心。	20

明明是梧桐发叶，柳枝滴翠，桃花梨花姹紫嫣红，海棠更已落英缤纷——可洛阳人却说春尚不曾到来；看花人说，牡丹城好安静。	46
这块水晶里，包着红屋顶，黄草山，像地毯上的小团花的小灰色树影；这就是冬天的济南。	23
总而言之，能少花钱就尽量少花钱，能不花钱就尽量不花钱。	24

真对不起，最近天气一下子热起来了，装空调的人特别多，工人们都被派出去装空调了，一下子忙不过来。	17
后来，有人在垃圾桶上出主意：设计了一个电动垃圾桶，桶上装有一个感应器，每当垃圾丢进桶内，感应器就会有反应而打开录音机，播出一则故事或笑话，其内容每两周换一次。	27
他由口语入手，大量进行背诵复述和自我对话，口袋里装满了抄着各种英语句子的纸条，从宿舍到教室，从教室到食堂，嘴里不停地快速运动。	24

晚上只要去公园走走，一定能看到男女紧紧地抱在一起接吻。	20
那一双无邪的眼睛睁得大大的，直视着你，常常使人想要恶作剧耍弄一下这只小猫的我们，忽然间心虚起来，不禁满怀歉疚地把它抱起，好好抚慰一番。	57
墨子认为，社会之所以动乱攻伐，互相残害，原因就在于人们互不相爱，如果人与人之间，都互相抱以爱和利益，就能保持社会的平等和安定。	43

新王不喜欢听合奏，喜欢叫人一个一个地吹给他听。	18
他终于如愿以偿，用奖金买了一辆车，整天开着车兜风，夜总会也去得少了，人们经常看见他吹着口哨在林荫道上行驶，车也总是擦得一尘不染的。	41
拿出来，明天就举行典礼；拿不出来就吹！”	17

大约在战国时期，中国人把天然磁石磨成底部圆滑的小勺状，放在又平又滑的“地盘”上，让它自由旋转，等它静止的时候，勺柄总指向南方一个方向，这就是最初发明的指南针，中国古人称之为“司南”。	32
广东菜以煎、炸、烧、烩为主，强调鲜、嫩、爽、滑，从鸟到虫、蛇等野生动物至海里动物，都用来做烹调材料。	22
汽车要保持一定的速度前进，否则都要侧滑。	18

直到夜深了他们才拿着小板凳无可奈何地往家走，走之前还留下一句：“明儿见啊。”	26
到两千多年前的西汉时期，人们发现丝、麻被打过以后，下面的席子上会留下一层薄薄的纤维片，可以用来写字。	32
要经常洗脸，保证皮肤干净，别让汗水留在脸上。	17

步骤二，到银行开设临时账户，股东将入股资金划入临时账户。	21
我们保险公司感到有些冤，我们不是不想支付保险金，只不过是不知道该支付给谁，于是就把26.9万元的保险金直接划到了法院的账户上等待法院作出判决。	53
它们有的伸着长长的脖子，朝着天空哦哦哦地叫着，有的用红色的脚掌划着水，水面泛起一道道清波。	31

两个人回到房间的第一件事很可能就是拆红包，数钱！	21
沿岸有许多优良的海湾和港口城市，从北往南数，主要有：大连、秦皇岛、天津、烟台、青岛、连云港、南通、上海、宁波、温州、福州、厦门、汕头、深圳、珠海、广州、湛江、北海等。	20
寒诗知道，这是改变现状的绝好机会，于是她竭尽所能，数易其稿，一份声情并茂的发言稿终于完成。	25

柯林说正好他也想去吃中国饭，就让张天明在宿舍门口等着，他开车来接他。	31
路上，老公告诉我，小郭原来也在他的新公司工作，由于和那个姑娘谈恋爱，小郭被公司开了，他就选择了对面我在的公司，每天都是小郭开车去对面接她。	66
1.我想给女朋友打电话，我预想了各种情况：一、她妈妈接电话。二、她爸爸接电话。三、她接电话，但父母在身边，说话不方便，等等。	42

我们班有个同学，原来是个医生，因为年龄数他最大，所以我们都叫他老大哥。	31
妻子一听，哭笑不得地说：“糟了！你可闯祸了，那几棵白菜是隔壁老李家的！”	30
这个茶馆一向是包月车夫的聚处，像这个老车夫，在平日，是决不会进来的。	18

美国一个民间组织“消费者联盟”在对全国中小学校做了调查以后指出，中小学生对商品的辨别能力很差，还不会区别“需要与欲望”、“价格与价值”之间的不同，因此容易上当受骗。	29
其实，世界卫生组织早在1996年的《迎接二十一世纪的挑战》报告中就指出：21世纪的医学，将从疾病医学向健康医学发展，从注重治疗向注重预防发展，……从强调医生的作用向重视病人的自我保健作用发展。	33
我一看菜单就头晕，我不知道这些菜名指的都是什么菜。	17

我喜欢这种坐在话筒前跟别人沟通的感觉，我甚至觉得，哪怕不给我一分钱我都愿意去把它做好，这份无法遏制的发自内心的热情是我从未体验过的！	31
“均衡营养是健康的四大基石之一，所谓控制饮食就是在吃八分饱的情况下，再辅以喝八碗水、走八千步、睡八小时，这‘四个八’才是最佳的减肥方法。”	27
回顾中国绘画艺术史，我们可以把中国传统画的种类做这样的划分：从题材上，可分为人物画、山水画、花鸟画；从技法上，可分为工笔画、写意画。	56

我急得要命，向路边的一位妇女打听，并把船上房门的钥匙牌给她看。	27
夜里睡在书房里，他妻子忽然推门进来，插金戴银，穿着吃喜酒的衣服，仿照宝蟾送酒给他送了点心来。	38
你们要的关于考拉熊的资料，我和几个同学正在给你整理，整理好后就给你寄去。	31

我所苦恋的那座小山从没为我出现，可蓦然回首，却发现我早已跃过。	29
我是一个很重感情的人，人们到现在还不理解我，一个年轻漂亮的姑娘，为什么要跟一个没钱又结过婚的男人结婚。	43
这栋楼比较旧，我大一的时候在这儿住过。	17

他下的棋稀稀拉拉，好似撒豆子一般，但又遥相呼应，彼此关联，且子子占要害，着着据急所，下得点水不漏。	44
有次他掏大粪，不小心溅到了裤子上几点。	17
不管怎么说，这一年我都要好好学习，再努力赚点钱，为了明年的约会。	21

第二天，天气好转，又得把花都搬出去，就又一次腰酸腿疼，热汗直流。	27
只有逼近地观察他，才觉出他的眼神同声音，还正是和他的妹妹一样年轻，一样地热，都是象火山要爆发，满蓄着精力的人物。	36
随着中国经济的持续发展，很多世界级的跨国公司都加大了占据中国市场的力度，懂外语的人自然就成了“宝贝疙瘩”；此外，国内人民生活水平逐渐提高，再加上很多父母坚信出国学习外语要比在国内的语言环境好，极力把孩子送出国门学习语言，外语热在中国兴起也就不足为奇了。	112

当然也有人认为有钱就应该消费享受，有人甚至说“钱只有花了才是自己的。”	26
我最近对人生的很多重大问题产生了兴趣，决心花工夫好好研究研究。	21
樱花开遍了蓬莱三岛，是日本人民自己的花，它永远给日本人民以春天的兴奋与鼓舞；一个是看花人的心理活动，形成了对于某些花卉的特别喜爱。	18

上山刨药材，拾山桃核、山杏核，砍锹把，编箩头……结婚典礼，无形中变成了生产动员会。	39
此前的12月24日，在学校组织下，金秀贞带领西北民大的外国留学生举行了一次合唱会。	39
《财富》杂志记者不无惊叹地写道：“一个卖廉价衬衫和鱼竿的摊贩怎么会成为美国最有实力的公司呢？”	32

第三，人们认为，对大学生来说，主要的时间都应该用于学习，这个时候，他们不应该自己去挣钱。	23
据英国《每日邮报》近日报道：因丈夫不忠而倍感委屈的女人往往会用“不值得信任”、“卑鄙无耻”等字眼来形容对方。	30
有一次，英格丽与三位朋友在法国南部度假，在尼斯城的一家酒吧，她极其热情地用蹩脚的法语及手势，与一群退休的法国老人欢笑一堂。	36

细细品味，这个结论与我们的生活常识倒十分贴近。	17
这个说法不一定全对，但小三喜欢用爱情包装自己倒是不争的事实。	22
她又乘势向后猛力一带，牛头突然被扯得斜扬向上，两只前蹄撩空，像人一样直立起来；说时迟，那时快：当悬立起来的牛蹄刚落地，桑金兰错已经迅捷地扑到跟前；只见她右手一把攥住牛的一只角，左手反手卡住牛下巴颊；攥牛角的手向下一压，卡牛下颏的手向上微托；两只手合成一股劲，向外一拧；在这同时，伸出一条右腿，轻巧地使了个前绊；在全场人们欢呼喝彩声中，那老大的牦牛，“砰腾！”一声，被姑娘毫不费力地翻倒在场地上！……	191

我曾走遍五湖四海，寻找知音，今天能遇见小哥，此生心愿已足！	23
你们从各地来到北大，从现在开始，你们已经结束了中学阶段的学习，开始了大学阶段的学习，在人的一生中，这是非常重要的时刻。	46
“花生的好处很多，有一样最可贵：它的果实埋在地里，不像桃子、石榴、苹果那样，把鲜红嫩绿的果实高高地挂在枝头上，使人一见就生爱慕之心。	60

门很厚重，灰色的木纹筋筋络络，我伸过手去，突然发现门上有双粗大的门环，挂着一把锈得似乎要掉下来的锁。	38
我上学不但要迟到了，而且在这夏天的时候，还要被妈妈打扮得穿着肥大的夹袄、拖着不合脚的大油鞋，举着一把大油纸伞，一路走到学校去。	49
每天早出晚归，周末、节假日也加班，一心想着住大房子、开进口好车，在人前光鲜体面，恨不得把自己变成摇钱树。	43

在陈述过程中，要以数据和事实来说话，不要只是一种罗列、记流水账。	23
现在很多照相馆的名字都变了，有的已经不叫照相馆了，叫影楼，是专门照结婚照、生日照或各种艺术照的地方。	42
冻顶乌龙可以卖高价，很多农民就毁了森林改种茶苗。	20

直到下半天，几个人寻到山岙坳里，看见刺柴上挂着一只他的小鞋。	18
仙人掌是一种生命力很强的植物，它们生长在干旱的沙漠地区，为了适应缺水的气候，它们的叶子演化成短短的小刺，以减少水分的蒸发，同时也可以作为防止动物吞食的武器。	50
王女士，请您不用太担心，您母亲的肋骨骨折不严重，断端只是有点儿错位，没有刺破胸膜，没有伤及肺组织。	36

第一次见姣姣时，这只胆大的熊猫没有像其他动物那样转身就跑，而是冲着他扑过来。	27
人类如果想接近鲨鱼，必须悄悄地移动，否则就会把它们吓跑。	26
包括谈恋爱，看到自己喜欢的女孩跟别人跑了，心里的滋味是不好受。	18

要是每课有二十八九个生词，我也可以记得住。	19
听说中国茶有几百种，每种都有个好听的名字，是我记不住，我只能说中国茶主要有三大类：黑茶、绿茶和花茶。	25
他考上了离家较远的重点高中，平时只能住在学校里。	18

报上说，绿茶防癌，我便只喝绿茶；报上说，铝制品不能长时间盛咸东西，我决不让咸东西在里面过夜；报纸上说白薯的蛋白质及各种维生素超过苹果、梨、葡萄等水果，我就在家动员每人每天必吃白薯一块；听人说花生和黄瓜不能同时食用，桌上便再也不见它俩一起出现，报上说……	121
“你怎么忘了？”我不好意思地讲了那次买报的经过。	19
地方各级人民政府的秘书长、厅长、局长、主任、科长的任免，由本级人民政府的最高行政长官提名，由本级人民代表大会常务委员会决定，并报上一级人民政府备案。	63

有一年冬天，我们公司跑长途运输的司机张师傅，从福建的黄岩市往家里赶，走进大别山不久，发动机因为机油滴漏停了下来。	34
后来，他想：如果我把它砸成碎片，我就能偷得走了。	21
他俩越聊越起劲，时间一点儿一点儿地从身边溜走了。	21

两肺呼吸音粗，有哕音；心音有力，没听到杂音。	17
第二天早晨，收音机里又在广播“减肥灵”广告，王欢还是一边穿衣服一边听广播。	33
后来，父亲病重，临死的时候，心里想：“这孩子平时不听我的，做事总和我顶着。	25

有一天，他忽然想出个“好”办法，就急急忙忙跑到田里，把每棵苗都往上拔了拔。	32
中国现有的8个民主党派是：中国国民党革命委员会，简称“民革”，成员主要是原国民党人士以及与国民党有历史联系的人士；中国民主同盟，简称“民盟”，成员主要是文化教育界的中上层知识分子；中国民主建国会，简称“民建”，成员主要是经济界人士及有关专家学者；中国民主促进会，简称“民进”，成员主要是文化、教育、出版、科学界及其他界的知识分子；中国农工民主党，简称“农工”，成员主要是医药卫生界和科技、文化、教育界的中高级知识分子；中国致公党，简称“致公”，成员主要是归国华侨、侨眷；九三学社，简称“九三”，成员主要是科技	83
13.豆汁是北京独具特色的民间小吃，已经流传了上千年。	23

我倒觉得无所谓，中国人说“不干不净，吃了没病。”	21
拿着挂号单和病历本到你要去的科室，把它们给分诊台的护士，护士会告诉你应该去哪个诊室看病。	42
有一天，许小丽哭着对程东说：“我的病好不了了，我不想拖累你，咱们吹了吧！”	17

如果站在明楼上俯视，便会形成这样的视觉效果——青灰的屋顶占据着大部分视线，两侧厢房的屋顶上一道道凸起的瓦楞以相同的抛物线旋向低处，屋檐上的兽头瓦当是它们的终点，两侧屋顶中间，只留下一条细缝，露出干净的石板地，像是一条狭谷，切断了相汇的水流。	87
现在国外用动物骨头做原料，配上瓷土，既白又轻，图案新颖，细腻精美，一只好的盆子值我们一桌青花瓷的钱。	34
对付最顽皮的男生，王老师一向只用一只手——左手。	17

她听见小平跑向大门口的声音，接着，听到他上楼的脚步声。	21
鲁四凤（轻蔑地看着她的父亲，叹了一口气）好，您歇歇吧，我要上楼给太太送药去了。	30
一大早起来，沿着小溪，踏着青石板路走下去，你看到准备开门的店主、上学的孩子、喝茶的老人、买菜的大妈，从那些古老的小楼里慢慢走出来，感觉好像回到了几百年以前。	57

都是你，刚才二十子儿拉后门，依着我，就拉，你偏不去！	22
但是，不知是不是怕别处的人嘲笑，人们往往喜欢给那些奇特的食物起一个好听的名字：明明是鳖，偏叫它甲鱼；明明是青蛙，偏叫它田鸡；明明是甲壳虫的一种，偏叫它龙虱；明明是蛇和猫，偏叫它龙虎斗；明明是狗肉，偏叫它香肉。	56
业内人士透露，对于国内出口陶瓷企业来说，问题不仅仅在档次不高、价格偏低的大路货，最大的问题是产品同质化。	33

这个简单的道理我——知——道——，但是…但是…但是我们都是黑头发，黑眼睛，身上又不长毛，我们怎么会是外国人呢？	41
还有马来西亚的吉隆坡，那里造起了世界最高的双塔摩天楼，却也还固执地在城市里保留着许多似乎是让树木花草野生野长的旷地。	53
B在景色优美的园林中散步，有助于消除长时间工作带来的紧张和疲乏，并且脑力、体力得到恢复。	18

阴天或下雨天，太阳虽然给乌云遮住了，但它的光还是透过云层，射到地面上来。	21
极光的运动变化，是自然界这个魔术大师，以天空为舞台上演的一出光的话剧，上下纵横成百上千公里，甚至还存在近万公里长的极光带。	30
在台湾某些地方的餐馆或咖啡馆，顾客吃光食品以后，还可以吃掉自己面前盛食物的盘子。	18

在中国模特行业里摸爬滚打了20年的汪桂花说，自己今年光做选美活动的评委就有四次。	26
以前开采购招标会，好多时间用在了吃饭喝酒上，光差旅费就花好几千元。	22
病人主诉双眼视力逐渐下降大概二三十年，不痛、不怕光，也没有流泪症状，可是视力越来越差，现在几乎什么都看不见了。	24

社会学家举的例子，大多是取自农村，而这些苦着脸的学生，却几乎都在城市长大，莫非就因为这城乡之别，使他们觉得那不过是别人的现实，与自己没什么相干？	22
许多有教养的人对另类的你的反感并不写在脸上，但这种反感肯定会给你带来极其不利的后果。	19
同样的问题，因为用了三种不同的解决办法，就导致了不同的结果：第一位母亲让孩子感到恐惧和失望，那皱巴巴的裤腿就如同母亲脸上写满的愤怒，孩子不得不活在母亲强制的意愿中；第二位母亲平平常常，孩子得到的是一个顺其自然的生活环境；第三位母亲是最优秀的教育家，她用裤子上的花朵启发了孩子美好的想象，她脸上灿若朝阳的微笑给了孩子更多的宽容，让孩子在成长的路上充满自信并富有创造力。	58

在中国坐出租车的人很多，因为坐公共汽车和地铁还不是太方便，而且到了晚上11点钟左右，很多公共汽车和地铁都没有了，自己有汽车的人也只是少数，所以只能坐出租车。	37
能取得较好睡眠质量的入睡时间是晚上9点到11点，中午12点到1点半，夜里两点到3点半。	31
宫保鸡丁是我最喜欢吃的菜，我一去饭店就点这个菜。	19

即使是那些已经迈进社会的大学毕业生，也有不少人感到不太适应现有的工作或者有跳槽的打算，只有一部分人感到工作还算快乐。	43
但是吃糖过多会导致骨折，精制后的白糖纯度非常高，能达到99%以上，这就意味着其中几乎不含其他营养物质，只有大量能量。	51
走到半路，哥哥觉得自己一只脚有点高，一只脚有点低，很不舒服，便对弟弟说：“今天我的腿怎么一条长一条短，大概是路高低不平吧。”	19

他认为，大学生现在最重要的是要转变观念，放下架子，一步一步走，期望值不要那么高。	20
找到这个最强点后，如果碰上的是民用放射源，机械手会把它抓起来，放进一个厚厚的铅盒里。	31
然而，美国麻省理工学院谢皮罗教授，却敏锐地注意到：每次放掉洗澡水时，水的漩涡总是向左旋的，也就是逆时针的！	27

孝谦天皇曾下诏，要求家家户户都要有《孝经》，经常背诵、实行，政府官员一定要从修习仁、义、礼、智、信的人中选拔。	48
综上所述，瑞蚨祥的经营策略可概括为五个字：义、信、诚，真、足，其中蕴含着儒家的传统道德，这些无疑仍然值得今天的商业经营者学习。	23
注意中文信在信纸的左上角和右上角什么都不要写，这点和英、法文信不同。	30

最让我感兴趣的是在婚礼上新郎新娘介绍恋爱经过，那才曲折生动呢！	24
说了这么多，如果你问我到底要怎么说话才对，我真是答不上来。	18
直等到桑金兰错渐渐走远，看不见了，这才速速囔囔自语道：	18

画家在你还未意识到以前，就已经成功地以各式各样的重复把你的感受的方向控制住了。	36
在这样的时候，他还嘴硬，叫西方为“四夷之邦”，可他心灵的苦痛是掩饰不住的，他面临的困惑一样冰冷而坚硬，曾经那么优秀的中华文明，在坚船利炮面前自信全无，这一切，是从什么时候开始的？	34
家庭经济困难的学生还可以得到国家的帮助，他们吃、住基本上没有问题。	24

经过了两三代人几十年的冒险，如今人们已经接受西装了(包括西方传过来的各种休闲服、T恤等等)。	30
如果是发生泄漏的核电站，核化机器人的任务就是找到泄漏点，并且把这些情况传给后方。	35
而欧洲，一直到14世纪以后，才广泛应用钢铁的冶炼技术，据说欧洲的生铁冶炼和浇铸技术，是从中国传过去的。	46

过年时，旧院的老老小小几十口子聚在一起，又是炒菜又是包饺子，好不热闹。	26
他们正在吃菱角，一只只如同深紫红色的嘴唇包着白牙。	20
这里已属喀什地区，汉人很少，慌乱中我只想快点儿赶到喀什，便包了一辆桑塔纳。	29

第一天下班回来，女儿激动得不得了，觉得自己长大了，能挣钱了，计算着一个暑假下来能挣多少钱，还计划着用多少钱给我们买礼物，剩下的钱交学费。	64
你要尽快去邮局取，因为包裹放在邮局里超过了规定的时间，一天就得交5毛钱的保管费。	31
现在我的汉语水平有了一定程度的提高，也交了不少朋友，不但有中国的，而且还有世界各地的，我们一起学习，互相帮助，每天都过得很开心。	19

很多家庭的家务事都有了分工：常常是丈夫买菜，妻子做饭；丈夫打扫房间，妻子洗衣服；丈夫管孩子的学习，妻子管孩子的吃穿。	20
在记忆里，父亲总是每天清早就到市场去买菜，在家用方面也从不让母亲操心。	19
现在我不但习惯了吃中餐，还会做几个地道的中国菜呢。	22

东北人喜欢炖菜，什么都炖：土豆炖牛肉、土豆炖茄子、白菜炖豆腐……炖菜最大的好处就是做起来方便，一家人，一两个炖菜就够了。	57
这美丽，仿佛太阳、月亮、森林与鲜花，天然大方，超凡脱俗；使自己怡然自得，让懂得它的人赏心悦目；一个人这么活一辈子，便够了。	58
那是相声艺术大师侯宝林的代表作，可够难的呀。	17

中国科学技术的发展，靠的是“两条腿走路”，除本国不断研究、发明之外，还积极引进国外的先进技术，进行消化、吸收，促进本国科学技术的更新与改造。	21
后来规范化的隶书与小篆相比，主要有以下几个特点：第一，将小篆不规则的曲线和圆转的线条，变成了平直方正的笔画；第二，笔画除横、竖、点及弯转之外，增加了撇、捺，特别是横笔，呈现出了“蚕头雁尾”的笔势；第三，结构上下紧密，左右舒展，笔锋有圆有方，笔画有粗有细，富于变化。	59
武则天不喜欢唐高宗的其他妻子，所以想除掉她们。	18

而且社会的竞争也越来越激烈，孩子们的压力也特别大，真不想给他们添麻烦。	28
科学技术的发展确实给生活带来了许多方便，但也给我们增加了不少烦恼。	22
我们还去了书店，因为他的妻子和孙子都学习汉语，所以他给他们买了很多中文书。	26

宝玉满面泪痕哭道：“家里姐姐妹妹都没有，单我有，我说没趣儿；如今来了这个神仙似的妹妹也没有：可知这不是个好东西。”	20
在科学技术日益发展的现代社会里，由于劳动者需要较多较全面的科学技术知识，单靠家庭教育是无法完成的，因此，现代的职业训练主要是由学校教育来承担的。	36
刚才我查房时给他开了大便常规检查和血常规检查的化验单，了解一下儿大便和血常规有什么异样。	25

于是他掏出手机，拨通了好友的手机，告诉好友下车后别乱走，在出站口等他，俩人不见不散。	24
三儿子和儿媳妇儿听说老人丢了钱，马上安慰他：“您千万别着急，别难过。	30
但我转念又想，可能这阶梯是想让我们尝尝先苦后甜的滋味吧，说不定这阶梯的尽头别有一番风景呢。	37

没有牌局的时候，她在家里成天躺在床上嗑瓜子，衣服也懒得换，污旧的长衫，袍叉撕裂了也不补，纽绊破了就用一根别针别上。	27
我只是激动地对她说：“非常感谢您的帮忙，那一天，要不是换了衣服，我一出门就会被捕的。	27
他们常年站在路口等车，向那些来自山外的人们出售他们的手工艺品，换来一点钱，然后去购买一些生存所必需的粮食和日用品，有时一个月也等不到几辆车……”	31

有的在做大红花，有的在剪双喜字，有的在糊纸灯笼，有的在扎绣球。	27
狼不等老农回答，抢着说：“他刚才捆住我的腿，把我装进口袋，还压上了好多书，把袋口扎得紧紧的。这哪里是救我，分明是想闷死我。这样的坏人，不该吃吗？”	40
加米拉哈哈一笑，说：“您把‘吗’字去掉，放心吧，这对我来说是张飞吃豆芽儿——小菜一碟，只要您让我扎，我就敢扎。”	53

比尔是个有意思的人，他肚子里经常有好多笑话儿；今天他也没有忘记叫大家好好儿地笑一笑。	31
那时这屋子就闹鬼，二少爷是小孩，胆小，叫我在他门口睡。	19
这个老工人就是彼得，他的四个手指都叫机器轧断了。	17

上海很安全，因为上海人有足够的距离意识，使你在有形或无形的契约下感到隐私和利益都不那么容易被侵犯；上海也很冷漠，因为上海人强烈的距离意识使你无法走进他们的生活，他们的情感生活。	72
过了一会儿再看表，还是五点，我这才发现我的手表不走了。	24
仰起头来朝西望，半空挂着一条两尺来宽的白带子，随风摆动，想凑近了看，隔着宽阔的山沟，走不过去。	42

果然，黑牛哥和媳妇从玉米地里钻出来，一见面他就捅了我一拳，埋怨我忘了老家，不给他写信，一口一个“大枣”。	44
举例子来说吧，晚饭的时候，看着你们大口大口地吃我作的菜，吃得津津有味，盘底朝天，我的快乐难以形容，那种感觉就像音乐家找到了知音。	20
沿青藏公路往南过海拔4767米的昆仑山口后，就真正踏上了“世界屋脊”。	19

例如，要劝告别人虚心接受批评时，就说“良药苦口利于病，忠言逆耳利于行”；提醒别人说话要注意分寸，不要说那些伤人的话时，就说“良言入耳三冬暖，恶语伤人六月寒”；要表达条件的重要性时，就说“巧妇难为无米之炊”；鼓励人要争气时，常说“人往高处走，水向低处流”；警告人别做坏事时，就说“若要人不知，除非己莫为”；劝告人忍耐时，就说“小不忍则乱大谋”；告诫人不要性急时，说“一口吃不成个胖子”。	166
他认为，国无论大小，人无论幼长贵贱，都是属于天的，应一视同仁，大国攻小国，大家乱小家，强者欺弱者，富贵歧视贫贱，都是违背天意的，顺天意会得到天的报偿，逆天意必然受到惩罚，这就是所谓的“天志”。	39
不是我嫌他不改身上的坏毛病，把我熨平的西装穿得皱皱巴巴的，就是他说我在脸上胡涂乱抹，让人看了心惊肉跳，全没有了当初一同挤公共汽车时那种相互依靠的甜蜜。	39

“×××……”一连串国骂在这位“有名人物”口中吐了出来，他一扬手把书扔掉，扔得很远很远！	40
最后教授做了一个总结：“当两个人争吵时，不要让心的距离变远，更不要说些让心的距离更远的话，等过几天，等到心的距离近一些时，再好好地说吧。”	41
但这和我国13亿人口相比，参加社会养老保险的人数还不多，特别是农村相差更远。	36

我听说喜事都用红色，比如结婚时的大红双喜字，过年贴的福字，写春联的红纸，装压岁钱的红纸包等等，都是红色的。	43
我们立刻跟出租汽车公司联系，问问有没有司机去公司交包。	25
如今，粽子已成为这一节日的传统食品，每年到了端午节前后，家家包粽子，街上卖粽子，吃起来感到很新鲜。	30

这时，山谷里突然爆发出姑娘们欢乐的叫喊声。	17
仿佛那个名字已与她的心有了某种连结，妹妹猛丁一叫，带动得她的心疼了一下。	23
父亲依旧说选天鹅，班主任也依旧说选乌龟，他们都叫阿明听自己的，别胡思乱想了，好好儿听课。	23

平平的爸爸把这些物品在床上摆成一圈，从小车里抱起平平，把平平举过头顶：“好儿子，拿出本事来，露一手！”	31
当时，北京大学校长、著名经济学家马寅初教授曾发表了《新人口论》，认为人口过速发展会影响经济与社会的发展，主张控制人口增长，提高人口质量。	36
改革以前，中国企业体制存在的主要问题是：在管理上，政府和企业职责不分，国家对企业管得过多，企业缺乏自主权，影响了企业积极性的发挥；在生产上，过于强调计划经济，忽视市场的作用，生产指标的确定，原材料的调配，产品的销售，都是服从于国家计划，企业不承担风险，生产缺乏活力；在分配上，搞平均主义——“吃大锅饭”，职工干好干坏、干多干少，工资都一样，不能调动积极性，生产效率低。	42

也许有人会问，鲨鱼吃人的故事都是人们瞎编出来的吗？	18
别人夸他画儿画得不错，他也谦虚地摇摇头说：“画得不好，瞎画！”	27
聪明人又放下蒙左眼的手，马的左眼也没有瞎。	19

（李四买了一辆新车，营业员小姐告诉他，多交100块钱的话，车牌的尾号可以随便选。	33
“这是在国际空间站上拍到的北京首都国际机场三号航站楼。”	22
七月中旬，十五号左右吧，打算八月一号回来。	17

他看见左边又有一个朝奉皱着眉头把几件蓝布衣服直撂到柜台外人堆里，大声吆喝道：“烂东西！	35
这是雪白光亮的一车丝。朝奉拿在手里掂了一掂，也喝道：“一块钱！”	23
我回答，不抽烟，不喝酒，最喜欢的就是喝茶，也可以说这是我惟一的嗜好。	18

如果站在明楼上俯视，便会形成这样的视觉效果——青灰的屋顶占据着大部分视线，两侧厢房的屋顶上一道道凸起的瓦楞以相同的抛物线旋向低处，屋檐上的兽头瓦当是它们的终点，两侧屋顶中间，只留下一条细缝，露出干净的石板地，像是一条狭谷，切断了相汇的水流。	112
又过了一些日子，老人的儿子在驯马的时候，从马背上摔了下来，一条腿给摔断了。	34
剩菜吃光后，一则无鱼肉可冻，二则耗电费钱，三则嫌噪音太大，于是干脆断了电，盖上白纱巾，然后在上面摆上一瓶塑料花。	33

真是这样，桂林的山，神姿仙态；漓江的水，如情似梦。	18
包括广西、云南、贵州三个省区，这是中国岩溶地貌的主要分布区，岩溶形成的奇山异水，成为这里的主要特色，同时，又是少数民族杂居的地区，充满少数民族风土人情。	38
到了卖金鱼的地方，也许是天太冷，金鱼都在水里漂着，呆呆的，不怎么游动，像病了一样。	20

八月的阳光下，小秋站在村边的土路旁，看着尘土上一行行深深的脚印出神。	25
一般是吃完晚饭以后，大爷大妈们都从家里出来，等人都来了以后，大妈们就排成两行，开始跟着音乐扭啊扭啊。	37
了解武汉的人都知道，那儿的公共汽车开起来不稳，忽快忽慢，但我也不在乎，有座的车怎么都行。	42

可是，如果不结婚，不生孩子，好好工作，好好享受生活，却被父母骂，被朋友批评，男人又说你有问题，真不知道怎么办才好。	30
上个星期也不知道你吃错了什么药，骂完了老大骂老二，你看把你能的。	21
然后，捆住“小偷”的双手，抓住他的衣领，并大声骂他，热热闹闹地送到警察局，而“小偷”则像真的一样拼命想逃。	23

我在妈妈肚子里面游呀，长啊，终于有一天妈妈拍拍里面焦急等待的我说：“丫丫，我的宝贝，我们要见面了。”	21
美国石油大王洛克菲勒的助手贝特福特，有一次因经营失误使公司在南美的投资损失了40%，贝特福特正准备挨骂，洛克菲勒却拍着他的肩说：“全靠你处置有方，替我们保全了这么多的投资，能干得这么出色，已出乎我们意料了”。	57
一家电视台听说了妍妍和动物们的故事，想把它拍下来。	21

鲁侍萍(鲁)——周宅仆人鲁贵之妻，某校女佣，年四十七。	22
在3月18日举办的“长和系”业绩发布会上，年届75岁的“长和系”主席李嘉诚谈笑风生，当问到是否考虑减少工作时，他笑答：现在没有这种想法，只会全速去做。	21
因为我听说你们跟新西兰有业务关系，而我是新西兰人，又在中国学习生活了两年，既了解新西兰的情况，又比较了解中国的情况。	35

就拿2001年美国的双薪家庭来说，有30.7%妻子的收入超过丈夫。	17
于法官，您在法院工作好多年了，我听说过一个数字，就是您亲手断的有关婚姻的案子就有2000多起，请您给我们讲讲您眼里的婚姻。	39
有时她看母亲不加修饰地出门，就很认真地说：“你得注意衣服的配套，你得好好打扮自己，人美了，就会有自信。”	47

在这里，你会了解自己喜欢干什么，能够干什么，适合干什么，优势劣势是什么，然后做出一份科学的创业计划，也许你能得到一笔创业资金，也许你能创造下一个创业奇迹。	38
“老爸挺开心的，但也奇怪自己的粉丝怎么增长这么快”，袁老师介绍，父亲暂时还不知道是女儿“做了手脚”。	44
周宏并没有生气，而是对女儿大加称赞：“这么难的题目，你竟然也能做对？我小时候可是一道都做不出啊！”	31

再进去，太和门和太和殿、中和殿、保和殿组成的“前三殿”与乾清门和乾清宫、交泰殿、坤宁宫组成的“后三殿”的大同小异的重复，就更像乐曲中的主题和“变奏”；每一座殿本身也是许多构件和构成部分(乐句、乐段)的重复；而东西两侧的廊、庑、楼、门，又是比较低微的，像是以重复为主但亦有变化的“伴奏”。	115
燕子看见司机手里拿着她的钱包非常惊讶，还不知道钱包没了，反正和男孩子一起吃饭时，女孩子是不用埋单的，司机不找上门，说不定什么时候她才会叫起来：哎呀！	55
母亲拉着哥哥与三姐坐在墙根，等着“鬼子”进门，街门是开着的。	21

2004年4月，重庆市有三个小孩到一家“黑网吧”去上网，连续上了两天一夜，后来身上的钱都花完了，他们才离开网吧回家。	20
然而，留学梦的强大吸引力使成千上万的学子和家长丧失了应有的警惕，迷失在那些留学“黑中介”编造出的各种美丽谎言之中，陷入一个又一个美丽的陷阱。	40
要说大夫还是挺负责任的，可能他觉得一个字划了三个黑疙瘩不太好看，特意把名字在旁边重写了一遍。	24

那时，天津是一个热闹的工业城市，天津人又有爱玩爱唱的传统。	22
每天早上7点，它开始跳上床扒我的被子，直到我醒来才罢休，比闹钟还准，这是它的“早课”，它要下楼玩了。	47
他说好玩得很；晚上伯父伯母教他早睡，他不肯，就玩“石屋里的和尚”，玩得很乐。	23

她喜欢摄影，于是-就经常跟朋友们一起背着照相机到外面走走，拍拍照。	18
她愉快地接受了，我三下五除二把她篓子里的羊草装到了我的篓子里来，等她离开我稍远一点儿的时候，我背着篓子就回家了。	47
英语学习其实也可以特别简单，假如说，你现在下决心找出几十篇文章，把它们都背得滚瓜烂熟的话，说不定你会成为英语专家。	36

大孩子就放在周公馆，刚生的孩子她抱在怀里，在年三十夜里投河死的。	22
春节就到了，父女两个原来准备欢欢喜喜地过个年，谁知道在除夕晚上那个地主去就来找他们，要他们还钱，还向他们要很高的利息。	21
从五代十国，经过宋、辽、金、西夏时期汉族和其他民族的融合，到实现元朝的统一，约460年。	42

除了小跑赶车外，到了车门，还得两手抓着点什么，因为腿脚不灵了。	28
中国国歌的作者聂耳，原名叫聂守信，后来，大家发现他耳朵特别灵，对各种声音反应十分灵敏，因此他母亲给他改名为“聂耳”，似乎他全身都长满了耳朵，难怪后来他在音乐方面取得了那么大的成就！	29
第二天上午，小李从外面进来就冲张主任叫开了：“主任，您那好办法不灵。	32

李娜说到这些富有哲理的话语时，眼睛亮亮的，眼角旁跳动着欢乐的鱼尾纹。	22
第二天晚上，我先做好三道菜，用文火热着，布置了有蜡炬台的桌子，桌上铺了白色的桌布，又加了一块红的铺成斜角，十分美丽。	51
它微低下那方方的大脑袋，竖着一对弯弯的长角，恶狠狠地向松巴柴让冲过去。	20

有了记忆宝，就像有了特别好的英语老师，天天督促你学习，不想学都不行。	28
他首创了“电话管理术”，经常给下属，包括新招的员工打电话：“也没有什么特别的事，就是想问一下你那里最近的情况如何？”	42
子女家有什么大事，父母也会给他们出主意，想办法。	20

一支烟里的尼古丁可以毒死一个小麻雀，也由它去。	21
这时候突然上来了一僧一道，挟着宝玉高歌而去……	20
3.虽然很多大学生毕业后希望留在大城市工作，但也有不少大学生选择去农村，因为在那里也有许多好的发展机会。	32

那天却穿了一双火红的长统袜，又穿了一条超短裙，脸上也化了很浓的妆。	29
河流好像在赛跑，鸟儿歌唱着，池塘里的青蛙也日夜不停地叫着，牛群和羊群在草原上奔跑；路旁的大树，披着一身浓绿的枝叶，在风中舞动……。	51
不能吃刺激性食物，也不能吸烟、喝酒、喝咖啡和浓茶等。	22

上课的时候也不敢调皮，得坐得端端正正的，专心听课。	23
星期二下午从2.00到2.45上音乐课。	18
老师对学生的要求也不太严格，对不按老师要求做或不听老师讲课的学生，也不批评，这是美国这个商品经济发达国家所具有的平等意识在教学中的体现，但这也难免给人以教师不大受尊重的感觉。	28

他还很幽默地跟我说：“很多外地人觉得豆汁儿一点儿也不好喝，有种怪味儿，可是我们老北京人就好这一口儿。”	47
中国的相声有三种：单口相声、对口相声、群口相声。	20
但从另一个角度说，是我父亲发病救了他一家三口的命。	21

母亲一听，坐不住了，写信让我劝劝父亲：跳舞可以，可别学坏。	27
那男的捎带着用筷子碰了一下女子的嘴，女子嗲气嗲声地说：“你好坏哦……”	30
你在倒车的时候，我帮你看看，别把房东的树撞坏了。	21

家长们真辛苦，除了上班以外，每天早上晚上还得送孩子、接孩子。	26
我却不知道该对这位在门前等了我4个多小时的孩子说些什么了，也没有伸手去接她的钱。	35
我们的三个儿子都已经过了而立之年，他们仨是一个接一个地娶媳妇，一个接一个地生孩子。	23

就拿“炎黄子孙”这个说法来讲，早就不止一位历史学家指出，要慎重使用这样一个不合时宜的旧说法，可一直还是会有人不时地挂在嘴边，生怕不这样说会显得他没学问似的。	57
“最重要的是，我要是当保姆，我爸妈第一个不同意，因为他们脸上绝对挂不住，这是要被亲戚邻居笑话的！”	32
像感冒这样的常见病，内科或中医科的医生都可以给你开中成药，但如果是比较复杂的病，就得挂中医科或去专门的中医医院了。	42

鲁四凤（小心地）我听说，不是我们老爷先叫矿上的警察开了枪，工人们才动的手么？	32
在竞争激烈，必须平衡关系的五大股东里，大概只有一个傻瓜才会让他们放心。	27
王阿大像当头吃了一棍子，昏头昏脑地不知道怎样才好。	22

丈夫原是一名公务员，几年前下海做生意，也许是官场上多年历练的缘故，在商海里如鱼得水，不出几年就成了大款。	33
这主要是表现在子女结婚以后同父母分开住了，可是在生活上还互相照顾，子女在经济上还承担赡养的义务，他们在感情上并不分离，继承和发扬了中华民族尊老爱幼的传统美德。	35
这几年经过整顿，回扣没有了，但保费却依然居高不下，可见车险利润之高，难怪有人称汽车保险正处在“暴利”时代。	45

也有人看见别人“炒股”，赚钱好像很容易，于是也炒起股来。	23
我看啊，这些歌曲的CD卖得这么火，完全是炒出来的。	20
女主人告诉他，自己是用做鱼的调料来炒肉丝，没想到竟然这么好吃。	17

学者乙(法学家)：很多中国富豪不愿捐赠自己的财产，一方面是富豪本身的素质问题，例如，那些财富来路不正的人，钱攥在自已手上都胆战心惊，哪还敢捐款露富？	66
我工作挺忙的，虽然知道应该锻炼，但是哪有时间啊？	18
第二道难题是把一百匹母马和刚生下来的一百匹小马放在一起，要求辨认出哪匹小马是哪匹母马生的。	33

不过，养宠物和养孩子付出的感情、花的钱都差不多，它们在家里的待遇一点儿都不比孩子差。	40
比如，听课只能听懂百分之六七十，阅读能力也比较差。	23
她一直把我领到我坐的那条船上，那时离开船仅差两分钟。	21

麦角菌“吃”着虫体内的营养，一个冬天把幼虫体内的营养全部“吃”完，只剩下幼虫的外壳——这就是冬虫。	31
“其他人的书？”书店老板一时不知所措，信口说道：“全……全都卖完了。”	31
你们这么干，即使干到明天早上，恐怕也干不完！”	20

我常会站在阳台上贪看那如水的月色，远远近近的相思树叶被月亮照得树影参差，这个时候，黑黑就会追踪前来，在我脚旁依靠缠绕，等我把它抱在怀里，它就开始呼噜起来，而我知道，只要低头看它，那双圆圆晶亮的眸子就一定正在注视着我，充满了了解与同情。	59
美国的可口可乐、百事可乐、宝洁、摩托罗拉、福特等公司在中国的知名度较高，形象、信誉等都比较好，如宝洁捐助希望小学后，在这些孩子们心中留下的影响是：“等我们长大了，宝洁也老了，我们就可以帮助它了。”	74
中国南方到处可以看到用竹子做的家具、车辆、船只、桥梁等。	26

4.在炒鸡蛋以后剩下的油里加入西红柿，放适量的糖和盐，然后把炒好的鸡蛋倒进锅里翻炒几下，等西红柿变软的时候就可以了。	35
前些日子流行唱歌，坐在卡拉0K房里，有男服务员给倒茶，女服务员给点烟，然后你唱我唱，互相鼓掌。	24
新年还有在门上倒贴福字的风俗，是因为“倒”和“到”谐音，“福倒”取的是“福到”之意。	30

看到没人相信他，济公急得直冒汗，一转身冲进村去，一边跑一边拼命地喊：“山要飞过来了，快逃命啊，慢了就来不及了！”	37
孙悟空认出那婆子还是妖怪变的，立刻飞步上前大叫一声：“妖怪，你又来了，再吃我一棒！”	17
于是，我不得已只好收回将自己变成小鸟的“野心”，只是仍旧怀着万分羡慕的心情，一有空就坐在门槛上望着飞来飞去的喜鹊和其他鸟儿们出神。	49

其实，一个人希望了解自己祖先语言文化的愿望是很自然的，所以许多华裔学生在进了大学以后都自动选读中文课，我自己就是一个最好的例子。	49
没想到残茶有这么多妙处，你真给我上了一堂既生动又实用的生活课。	29
父亲依旧说选天鹅，班主任也依旧说选乌龟，他们都叫阿明听自己的，别胡思乱想了，好好儿听课。	42

水很清，冰凉彻骨，洁白的浪花轻柔地拍着岸边的青石子。	17
这天，父亲冒着小雨从外面赶回来了，他拍了拍身上的雨珠，笑呵呵地从怀里拿出一包东西。	18
说起当年的小虎队，杨立德记忆犹新，“当时他们三个还都是小孩子，平时除了录音、训练舞蹈、忙演出外，还得要上课，很忙的，公司就给了我一星期的时间来拍他们，我就带着三人在台北到处拍。”	71

一个主要的原因是美国社会中还存在着很多歧视黑人的偏见，认为黑人智力低、肮脏、粗鲁、生性喜欢干坏事或犯罪等等。	46
你知道楚王这样做不对，却不劝他，这是帮助他做坏事。	22
小姐，这盘豆腐有点儿怪味儿，好像是豆腐坏了。	19

有关她的故事和传说，几天几夜也说不完。	17
每天买什么菜、做什么饭都得自己打算，生活琐事有操不完的心，子女也免不了跟着操心。	25
可是后来，他们再来镇上，西瓜总是第一个卖完。	20

上了景阳冈，没走几步，武松便觉得酒劲儿上来了，全身酸软，醉得连路也走不了了，只好躺在石头上休息。	33
“请你记住，人生每一步都很重要，不能投机取巧，你马上就要大学毕业了，希望你今后一路走好。”	41
有一年，七十多岁的陈秀莲听到鸟的惊叫声，赶忙拄着拐杖，气喘吁吁地爬上鸟山查看，她赶走了两个掏鸟蛋的年轻人，小心翼翼地把鸟蛋放回鸟巢。	41

老郭却总是笑嘻嘻的，一点儿也不着急，一会儿哄，一会儿劝，一会儿又给我讲个笑话，我也就不生气了。	21
当时不懂事，总是把嘴巴嘟得老高，极不情愿地一步三回头地被表姐领着走，有时还会觉得有些委屈似的淌下满脸的泪花，姑妈不得不拿出许多的糖果才可以哄得我开心。	69
在商品化的时代，时尚却是无由而生，一哄而起，一天一尚，层出不穷，而且几乎无论什么都有时尚。	18

下个周末也不行，我要从宿舍搬出去，得打扫、整理房间。	17
一个人如果习惯用概括性很大的字眼来描述动作，老是说“搞工作”“搞学问”“搞恋爱”“搞煤”“搞通思想”“搞风潮”，而不懂得有时得讲“做工作”“研究学问”“谈恋爱”“解决煤的问题”打通思想”“闹风潮”……那么，作品写出来有时就显得平板无味，缺乏光泽了。	62
有钱人一看，“没有鸡鸭也可以，没有鱼肉也可以，青菜豆腐不可少，不得学费。”	32

‘消停’普通话说‘安静’，比如说：“你让我安静一会儿吧！”	18
话说回来，受过教育的现代青年要觉得在乡村、在小城市能够实现自己的人生价值，你拉他进城，他没准儿也不愿意——这儿挺好，公共服务很完善，空气也好，收入也高，城里有的物质文化享受都能享受到，还能干一番事业，能感受到全社会的认同，干嘛进城？	37
为了确定他真有那样的能力，我就说：“那你讲讲我的童年是怎样的。”	19

当另一只小虾游过来的时候，它们对峙了一会儿，就打了起来。	23
有的人可能结合时感情很好，但慢慢发现，两个人并不是十分志同道合；有的人看上去感情很好，不吵架、不打骂，但就是同床异梦，走到后来就非离不可了。	48
至于大人，一般会互相拜拜年，或者在一起看看电视，聊聊天，玩玩牌，打打麻将什么的。	32

回家的路上，儿子问她，老师都说了些什么，她鼻子一酸，差点儿掉下眼泪来。	24
说了这句，不知为何，她叹了一口气，鼻子也酸酸的。	21
如果在内蒙牧民家里做客，他们会给你端来一杯又甜又酸的奶茶。	24

一旦孩子有个错儿，我批评得厉害了一点儿，孩子一哭，老人就心疼了，怕孩子受委屈，伤身体，这个哄，那个劝，有时还得批评我一顿。	45
所以，对于父母，如果他们一直与我们并肩前行，我们就应把他们当朋友，并可以在世人面前夸耀；如果他们落下好远好远，我们则应把他们当孩子，并把他们带离孤寂的角落，像他们当初对我们一样，耐心地哄着、宠着。	92
如今只消他怕的这个人来打他一嘴巴，说：‘这报录的话都是哄你，你并不曾中。	27

我刚从床上坐起来，阿鹏就在这个阳光灿烂且清凉的早晨，带着一脸的菜色进了门，倒头便睡，睡得相当沉，看样子地震来了也弄他不醒。	26
现在不少人以有车而感到骄傲，我想，要不了多久，人们就会意识到，汽车过多带来的环境问题、交通问题及其相关的一切问题都是苦恼而决不是快乐。	35
这些人是幸福和富足的，那幸福和富足来自工作成绩的卓越，以及由此带来的经济实力、社会实力；这些人是自豪和充实的，充实与自豪来自较高档次的人际交往与较高层次的工作氛围；但通常这些人又是孤独寂寞的，每个成功背后都有着常人不曾经历的伤痛与苦恼，无人可以诉说；这些人也经常失落，在快速的生活节奏中，常常迷失生活的方向。	31

胡先生的解释，使那些对白话文不感兴趣的学生也受到了很深的教育。	26
两个人在一起，总会出现一些误会，这种情况下，就需要及时解释，否则，误会就可能越来越深。	41
我最喜欢听巴赫的小提琴奏鸣曲，仿佛是一条河，有时轻缓地流动，有时欢快地奔腾，我喜欢听莫扎特的钢琴协奏曲，仿佛是深山里清澈的溪流，没有一点污染，而贝多芬的《庄严弥撒曲》，则告诉我们世俗之外的寻求。	55

新中国成立以前，少数民族地区医疗卫生条件极差，地方病、传染病流行、蔓延，人口死亡率很高。	21
那儿的学生主要是农民工的孩子，学校条件比较差，很需要帮助。	21
昆明的花也多，而且天气比成都好，可是旧书铺与精美而便宜的小吃食远不及成都的那么多，专看花而没有书读似乎也差点事。	52

老霍凝视了一会儿照片，顿时一阵心慌意乱，他觉得黄副局长的表情……	24
经济发展了，生活改善了，科学知识普及了，但在有些地方迷信现象却死灰复燃，甚至原河北省常务副省长丛福奎也烧香拜佛。	44
看客们绝对无法认同他们记者的身份，很多社会记者用暗访的方式报道真相赢得了尊敬，但是当“狗仔队”用偷偷摸摸的方式报道真相，我们脑海里往往会浮现出一副丑陋的嘴脸，因为他们的真相没有让人看到社会责任的存在。	72

后来他在一个钱铺里打工，他又会写，又会算，可是总出错，不是把十字写成千字，就是把千字写成十字。	25
现在，世界各地到处是中国餐馆，说明这个故事讲得没错。	24
虽然你没听懂他说的是什么，但你能猜到他可能要问你买什么，所以你要说‘我们还没决定呢’就行了，这样回答一定不会错。”	54

我向下看着黄色的江水，只见一个旋涡接着一个，一圈一圈快速地旋转着，前进着，冲击着岸边的石头，发出巨大的呼声.两岸的石块被水冲成了各种各样的形状，有的像巨大的花朵，有的像精致的盆花……使人感到丰富多彩。	17
在我投出求职信和简历的一个星期之后，终于接到了通知我参加面试的电话。	20
一到星期五下午，先得把立春从幼儿园接回家。	17

据说他出生时，东方刚刚发亮，就以“东方”为姓，起名叫东方朔。	21
我们多年聚族而居的老屋，已经公同卖给别姓了，交屋的期限，只在本年，所以必须赶在正月初一以前，永别了熟识的老屋，而且远离了熟识的故乡，搬家到我在谋食的异地去。	19
七、以职业为姓，如做陶器的人姓陶，做弓箭的人姓张，等等。	22

你的老板给你的工作越来越多，可是薪水从来没有调整过，你想请老板给你加薪水，该怎么开口？	24
我也还想打听些关于祥林嫂的消息，但知道他虽然读过“鬼神者二气之良能也”，而忌讳仍然极多，当临近祝福时候，是万不可提起死亡疾病之类的话的；倘不得已，就该用一种替代的隐语，可惜我又不知道，因此屡次想问，而终于中止了。	23
“这有什么不可以，你中午，我和女儿晚上给他过。	21

在现代汉语中，“它”不过是一个代词，指人以外的事物——不管是死的还是活的，都可以用“它”来代替。	30
我要不这么安慰自己，早就被失恋的苦酒淹死了。	19
有一次，我在网上看到想要的化妆品，价钱便宜极了，我一点儿都不怀疑就买了，等我打开包装才发现原来是假货，气死了！	52

一个人飞奔去迎，走到半路，遇着胡屠户来，后面跟着一个烧汤的二汉，提着七八斤肉，四五千钱，正来贺喜。	32
她这才走到堆放整毛的帐篷跟前，将那斜挎在肩头的口袋取下来，提住袋子底角一抖，那沾着粪渣的一团团的散碎牛毛，都倒在了大堆旁边。	29
你妹妹远路才来，身子又弱，也才劝住了，快别再提了！”	22

因为是学校以前分配给我的，虽然也要花钱买，但比附近的商品房便宜多了。	17
可以说真话而不用担心使人讨厌；可以不工作，而且还不用担心没钱花。	30
它不为被人欣赏而生长，却为着自己的特色而存在，所以它的叶才长得清纯，花才开得高洁，有着自己的灵性和品格。”	34

狼听见马跑的声音渐渐地远了，就在口袋里喊：“先生，可以放我出去了。”	27
可怜的外国人，“人”和“入”这两个字教了他那么多遍，他还是分不清，我只有讲他的话，这件事总算放他一马了。	46
一天早晨，王欢走进办公室，发现桌子上放着一张纸条儿，上面写着：“王老师，您好！	18

有时候会趁养蜂人不注意，偷偷地把蜂箱搬到小河边，先把蜂箱敲破，接着再把“手”洗干净，然后便坐下来慢慢享受。	18
他用那只左手握住母亲的手说：“如果没有您，我现在还是一个乞丐。因为当年您叫我搬砖，今天我才能成为一个公司的董事长。没有您就没有今天的我。”	38
如果中奖人怀有这种心理，那么他们很可能在中奖之后，搬到别的地方居住，编一个从商致富的理由开始新的生活；而如果是获奖者周围的人持有这种观点，那么这些人会有一种极度的不平衡感，尤其这种幸运发生在自己身边时，这种感觉尤为强烈，说得不好听这就是嫉妒。	25

这个工作和做卡片同时并举，经过了大约一年多的时间，终于写成了一篇绪论，相当长。	19
在全国范围内，小学适龄儿童入学率已达到99.1%，小学毕业生升学率达到94.3%，初中毕业生的升学率为51.5%，基本普及九年义务教育和基本扫除青壮年文盲的目标初步实现。	62
为了在美国把生意做大，海尔公司1999年决定成立美国海尔贸易有限公司。	19

一次，他登上黄鹤楼，面对烟波浩淼的江水，古往今来的事一下子都涌上心头，正想咏景抒怀，忽然发现墙上有崔颢题的《黄鹤楼》诗：	35
屋子不多，人自然不能很多：一妻一儿一女就正合适。	20
那年冬天，祖母死了，父亲的差使也交卸了，正是祸不单行的日子，我从北京到徐州，打算跟着父亲奔丧回家。	20

他是我的好朋友，以前他老是请我跟他一起去玩儿，我从来没有去过，所以他很生气。	20
每天从早到晚地工作，你一定没有时间带孩子出去玩儿了。	22
另一个巨大的变化更为重要，过去的电子游戏是人和机器玩儿，现在的网络游戏基本上是每个角色背后的人和人在玩儿。	25

单身贵族是指没有固定伴侣、没有子女又比较富有的人，一般是指具有上述情况的白领阶层。	28
江南是一个很漂亮的地方，是许多中国人的梦里水乡，它在地理上主要指长江中下游南岸地区。	31
因为说不好普通话，怕别人笑话，到食堂买饭都不好意思开口，只好用手指着要买的饭菜，卖饭的师傅还以为我是个哑巴呢。	32

于是这位牛医王大夫走近床前，用给牛看病的法子给差不多先生治病。	29
紫外线辐射量增加会使得人的皮肤色素沉着，患皮肤癌机率大大增加，易出现白内障、角膜炎等眼部疾病，也会使感染病增加的几率大幅提高。	52
幸运的是我竟然蒙混过关了，当我父亲明察秋毫的手意识到我什么病都没有的时候，他没有去想我是否在欺骗他，而是对我整天不活动表示了极大的不满。	29

总之，一切都要为构成完美的图画而存在，决不容许有欠美伤美的败笔。	24
【提示】肥胖是21世纪面临的一个巨大挑战，容易肥胖的人特别要强调控制进食量，不要完全吃饱，更不能吃撑，最好在感觉还欠几口的时候放下筷子。	57
到了巴依家，阿凡提对巴依说：“这个人是我的朋友，他没有钱，他欠你的饭菜钱我替他还，好吗？”	30

她们从小跟这小船打交道，驶起来就像织布穿梭、缝衣透针一般快。	19
忽然一个鱼贩子挑着一担鱼，远远地吆喝着来，要穿过这当铺门前的密集队伍。	22
前几天，我吃完晚饭和朋友出去散步，周围的中国人都很奇怪地看着我们光脚穿着拖鞋。	34

所以，这刷刷洗洗、跑里跑外的活儿，全都义务地历史性地落在我肩上。	26
如果没有杨静的支持，怎么能取得今天的成绩？这些日子，所有的家务事，什么买粮食买菜、洗衣服做饭、送孩子去幼儿园、照顾双方的老人，全都落在她一个人的肩上。	65
你去告吧，我是惟一的证人，我非叫你落个诬陷罪不可！”	17

李小姐每天上班第一件事就是打开电脑上QQ。	17
从这样的认识出发，电视台一般将这种庸俗电视当做提高收视率的法宝，某个节目有了收视率，全国的电视台跟着一块儿上，全都一个模样。	53
当我听到筠子用梦呓一样的声音唱出这句歌词的时候，我听到了青春在天花板上扇动翅膀的声音，像是蓝天上嘹亮的宣言。	47

与去年年末相比，半年新增了2500万网民，年增长率达到了31.7%。	21
据专家们统计，黄河流域污水排放量高达21.2亿吨，工业垃圾及生活垃圾近4100万吨，农药和化肥的年使用量分别为3.75万吨和690万吨。	48
人们根据车前草叶子的排列特点，设计建造了一幢螺旋形的13层大楼，使得一年四季，阳光都能照到每一个房间里。	35

从临床症状和X光片可以看出，这是典型的桡骨远端伸直性骨折。	22
王女士，请您不用太担心，您母亲的肋骨骨折不严重，断端只是有点儿错位，没有刺破胸膜，没有伤及肺组织。	25
不多时，服务员将咖啡端上桌来，这位企业家端起咖啡喝了一口，立即大嚷道：“哦！好烫！”	20

于是唐太宗下了一道命令：凡是来求亲的使者，必须先解答几道难题，哪国的使者能够解答，就把文成公主嫁给哪国的国王。	49
您作为三个署的领导，这肯定是一件很有挑战的工作，您从哪一年开始任这个局的局长，现在有什么体会？	26
你总是对别处的恶行转过脸去，却说不定哪一天，你，或者你的儿孙，就会遭遇同样的恶行；你对一切远远近近、与现实无关的事物都漠不关心，可实际上，你立足的生活平台的很大一块，就是由这些事物支撑着的，要是它们都塌了，你也一定摔下来。	18

她是我的邻居，搬入我们公寓不久，就与大家熟悉起来，成了好朋友。	27
18.人对人的影响是很大的，如果两个人是很好的朋友，他们可能很快就会有相同的爱好了。	21
经验就是两种，一是事必躬亲，不让他们有空子可钻；二是高高挂起，及早做好受骗的准备，所以并不生气。	34

如今儿孙们已经早就成为纯正的东北人了，他们一生下来便接受了东北的寒冷与日晒，接受了东北的风雨和黑土地，他们讲着一口粗犷豪迈的东北话，呵出的气都带着黄豆的腥味。	69
他曾央求当时在中学读书的女儿为他临摹过几幅有名的西洋淘气画，其中一副是《魔鬼临去遗臭图》（图名是我杜撰），魔鬼像吹喇叭似的后部撒着气逃跑，画很妙。	65
那个挨骂的妹妹，居然一声不吭地任由姐姐骂，还依然气定神闲地挑选她想要的东西，丝毫不受影响。	24

你就坐在这个诊室外边等着，等医生或护士叫号，就是叫到你的名字或号码时，你再进去看病。	39
拿着你的挂号单和病历本，到内科分诊台，那儿的护士会安排大夫给你看病。	31
几年过去，姐姐已经去过了很多地方：去海边晒过太阳，去草原骑过大马，看过黄河，游过长江……	33

谢谢，没想到在这样狼狈的情况下还能碰到您这种热心人，可惜我的信用卡被停用了，否则我一定请您好好的喝一杯。	48
宴请的目的是聚会交谈、联络感情，而不是把人灌醉，因此，不要喝太多酒。	29
于副主任也发现这酒味道不对，他看了丁主任一眼，把一杯酒都喝了下去，这的的确确是普普通通的水。	28

此外，更多的人还可以将“办公室”搬回家中，视听、网络设备的发达将人们与社会、与世界紧密相连。	38
北京的四合院历史悠久，自元代正式建都北京、大规模规划建设都城开始，四合院就与北京的宫殿同时出现了。	37
该机构自50年代成立以来，主要任务是促进中国与国外经济贸易界的互相理解、友好和经贸关系的发展，在中国的对外经贸活动中，特别是在与没有外交关系的国家发展贸易和友好关系中，它发挥了特殊的作用。	22

我常想，要是没有球迷，足球比赛还有没有吸引力。	17
歌声一停，有个小伙子拿着一个用红线吊着的苹果走上来，让新郎新娘同时咬这个苹果，两个人咬了半天也没咬住……	47
他告诉我浙江的蘑菇要比本地便宜三分之一还要多，也就是说，从南方运过来一车蘑菇，除去路费和各种杂费，赚一两万元没问题。	54

在这里，你可以在教练指导下使用各种健身器械锻炼身体；你也可以和朋友们一起跳健身操，打乒乓球、羽毛球、网球、壁球；你还可以参加跆拳道、瑜伽训练班，强健你的体魄。	41
要么就带上耳机听歌、看电影，有时还整夜整夜地打游戏。	22
1851年，洪秀全领导农民在广西起义，打出了“太平天国”的旗号。	19

这年八月的一天，下班了，办公室里只剩下老霍和同事白副。	24
头天上班舅舅把我们三个人叫到办公室，一番教导之后，又单独将我领进了里屋，“你要记住，好好做事，忘了我是你舅舅，你不能像小杨、小白一样，否则舅舅以后可不让你再到我的公司里来了。”	63
女孩见他沉默，知道他显然不想要白玫瑰，于是又拿出一支黄玫瑰：“这支黄玫瑰跟白玫瑰不同，它不需要你一生都爱一个人。”	37

他说，日益增多的汽车在不停地向空气中排放尾气；大大小小的工厂排出的废水不断流入河流、海洋；越盖越高，越盖越大的宾馆、饭店消耗了大量的木材；每位顾客多扔掉一双一次性筷子就意味着地球上又少了一片森林。	46
很快，中国农村经济就摆脱了长期被动的局面，出现了全面振兴的大好形势：粮食大增产，蔬菜、鸡蛋、水果、肉类等农副产品马上丰富了起来，乡镇企业迅猛发展，农民的收入迅速增加，盖新房，买电视……，中国的农村改革成功了。	83
看见的人报告说，河里面上午就泊了一只白篷船，篷是全盖起来的，不知道什么人在里面，但事前也没有人去理会他。	25

卓玛身穿金丝边的彩色藏裙，裙下露出一双红色藏靴，骑在马背上。	27
不是刀割、针扎的那种疼，可是也疼得很厉害，右肩背也觉得疼，我真的受不了了。	23
最后实在忍不住了，问师父：“您怎么能背女人呢？	18

有一个钱包、一本护照、一支钢笔，还有一把雨伞、一盘CD什么的。	19
这回的《泰坦尼克号》我却是老老实实跑到电影院去过了把瘾。	25
（三）小吃放在大小不同的碟子里，同样大小的一碟小吃价钱是一样的，你要了什么，服务员就会把它记在帐单上。	43

你就坐在这个诊室外边等着，等医生或护士叫号，就是叫到你的名字或号码时，你再进去看病。	20
此外，公司还可以为录制者制作彩封，上面除了没有出版号以外，和市场上的录音带没有两样。	25
10月9号晚6点，小王发现一辆红色出租车停在3号院前，从车上下来一个男青年进了3号院。	23

“曹”这个字，大概要说是汉字里头最死板、最无神采的一个字了。	27
我爸一辈子，忌讳“富”字就好像秃头忌讳“光”字。	22
男人的名字和女人的名字也不一样，男人的名字多用表示威武、勇猛的字，如“虎”“龙”“雄”“伟”“刚”“强”等。	31

一个人来到一家便利店，他拿出20美元要求换零钱。	20
人们的想法总是很矛盾，人们急于成长，然后又哀叹逝去的童年；人们以健康换取金钱，不久后又想用金钱换回健康；人们对未来焦虑不已，却无视现在的幸福。	47
我还告诉她们：我从初中一毕业，就和现在的老公同居，半辈子没换过男人。	29

等丈夫下班回家后，阿羽像宣布新闻似的说：“哎，今天对门和我说话了，还问我是不是新来的。”	39
孩子已经考上的，家长并没有得意，而是倾诉着如何如何辛苦，并劝告那些新来的家长别受这份罪；而没有考上的，家长决心并不动摇，还要逼着孩子继续练、继续考。	33
他比先前并没有什么大改变，单是老了些，但也还未留胡子，一见面是寒暄，寒暄之后说我“胖了”，说我“胖了”之后即大骂其新党。	57

我印象中比较深的一件事是有一年冬天，邻居家中有人在哼哼，我拉开门一看，原来房主人煤气中毒，赶紧喊人抬他往医院送。	54
外界环境的较大变化也会使人容易打呵欠，当你与朋友长谈一小时后送客出门时，你往往会打个呵欠；看完一场电影回家也会打个呵欠……	30
这几位女士都表示，她们过生日时也收到别人送的各种礼物。	20

我北来后，他写了一信给我，信中说道：“我身体平安，唯膀子疼痛厉害，举箸提笔，诸多不便，大约大去之期不远矣。”	46
如果其中一只死了，另一只就会十分悲伤，不吃不喝，直到死去。	27
干燥的、已经使用完毕的打麦场有千万条裂纹，小小的水流就从这纹路中渗进去。	34

我不愿收客人的小费，总觉得那是不应该收的。	18
不管在城市还是在农村，总有这样一类人：他们的职业是“收废品的”。	26
世平连忙说：“我的电话是13448，我没收到9月份的宇宙杂志，请补寄。”	20

在公司附近有一个火车站的订票处，您可以去那里看一看。	19
今天，跟王燕学习广东话后，我们一起去了“八番面屋”。	17
我得负起舅舅的责任，劝他毕业后还是去做电气工程师。	17

这个电影叫《尼罗河上的惨案》，是一部侦探片，是彼得·尤斯蒂诺夫、贝特·戴维斯和米耶·法罗主演的。	20
中国除国产电影外，还通过文化交流，有计划地引进和译制了大量外国影片和电视片。	36
我到现在还记得当时那种奇妙的感觉，西红柿那么红，旁边是用骨头做的盛有粉红色调料的调味瓶，还有一片夏天才有的叶子。	47

只听它一声吼叫，扬起肥大的熊掌朝路边的山石击去，一声巨响，山石碎裂，乱石横飞。	34
这一时期，尽管中国国内发生了“文化大革命”，形势比较乱，但在外交上仍取得了一系列重大突破。	26
但其实也都不难，譬如管手，主要也就是管住两点：一是对各种无用之物，大家都不能乱丢，而是要尽可能把家里的生活垃圾分一分，归个类，收集起来，投入指定的地点。	38

他们把那个拉车的扶上车子，一个蹲着，一个半跪着，给他取出碎玻璃片，消毒，又敷上药，扎好绷带。	31
如落地花窗很美观，但无论用糊窗纸还是云母片，采光、通风、隔热都难如人意，更无法兼顾。	20
足够大的面积形成一个独立的地貌，就像一片山林或一块沙漠一样，必然要影响到气候，导致气候的变异。	19

缺乏的东西本来很多，不过这几样是故意不要的，有人白送我也不要。	24
赵王连忙召集将军廉颇等大臣商量，有人说，如果把宝玉给秦王，恐怕秦国不给城，白受欺负；如果不给宝玉，又害怕强大的秦国打进来。	37
草地的四周有许多花儿，这些花儿有红的、有白的、有黄的、有蓝的，真漂亮。	20

终于熬到了吃午饭的时间，我抓起书就以800米的速度往食堂冲。	28
当80后一步一步走向中年的时候，90后打工者冲进了城市的求职大军中，在不属于他们的高楼大厦间寻梦。	22
一位学生模样的姑娘转过脸来，看见香雪臂弯里的篮子，抱歉地冲她摆了摆手，并没有打开车窗的意思。	28

凤娇好像是大家有意分配给那个“北京话”的，每次都是她提着篮子去找他。	26
以前，到了这一天，一大早，街上就有许多出嫁了的女人拉着老公和孩子，提着礼物，高高兴兴往娘家赶。	33
在人与天的关系上，荀子针对以前的天命观，提出了一个十分重要的观点——“人定胜天”。	20

反正我们的习惯是各付各的，我觉得这样合情合理，谁也不欠谁的，没有心理负担。	26
虽然你绝对没有想买的意思，但最后你竟然还是掏了钱，否则的话，你就会觉得欠了对方什么，怎么也不忍心。	35
如法文中GAUCHE（左边的意思）也解释为“笨拙”或“欠老练的”。	27

诚心婚介所的江先生介绍说，“闪婚一族”中有不少人怀有功利的想法，许多20多岁的年轻女士开出的条件是，要找公务员、华侨、白领、高级管理人员等。	43
货到付款，支票或现金都行，确认到帐后开发票。	18
何先生非常欣赏这位年轻人，他的事情也很快传开了。	21

请带好您的随身物品，出示登机牌，由12号登机口上飞机。	19
2002年5月，渝中区法院作出判决，学田湾正街65、67号两栋楼不分楼层高低，所有22户人家每户赔偿郝跃8100元，总计为17万元。	28
有一天，他走到一个国家，国王听见了他的号声，叫人把他唤来，问，你的号声为什么这样哀伤？	19

但看她模样还周正，手脚都壮大，又只是顺着眼，不开一句口，很像一个安分耐劳的人，便不管四叔的皱眉，将她留下了。	26
上床的佳佳从大城市来，一口流利的普通话，一口发音吐字皆佳的英语；她见多识广，不但知道安娜·卡列尼娜，还知道约翰·克里斯朵夫；她涂着口红，化着淡淡的妆，只要她一出现，男同学就前呼后拥地围着她。	21
喝茶的时候，要先闻一闻茶的香味，再欣赏一会儿茶水的颜色，然后喝一小口，含在嘴里慢慢地品尝茶叶的味道，最后才喝下去。	33

下班时虽然还是一同回家，可谁也懒得主动说话，到了家门口也没有心情看房子旁边花了大价钱买来的风景了。	37
他们觉得，“满就送”搞了一年多，许多消费者觉得厌倦，买东西时，老得盘算着有没有够着领券的数额，领了券还得想法再把它花掉……商场方面也为这种游戏花费了很多精力，不如直接打折来得方便。	57
我在北京滴水成冰的时刻飞到曼谷，那里是35摄氏度的晴天，朋友送给我用花儿编的项链，使我享受到旅游之美妙。	34

她转了几个圆圈，终于没有事情做，只得疑惑的走开。	22
直到四叔上香的时候，教她走开，她才走开。	18
进入写作状态这个问题是慢慢锻炼出来的，就像脑子里有两个阀门，关掉这个，拧开那个，是需要锻炼的。	36

两瓶啤酒七块，一瓶汽水儿两块五，一共是九块五毛钱。	22
于是，我就对他们说，我是外国的名胜古迹，想看我的，就赶快排好队买票，大人1块，小孩儿5毛。	43
他后来还托他的父亲带给我一包贝壳和几支很好看的鸟毛，我也曾送他一两次东西，但从此没有再见面。	24

我看到有人在地上练习书法，用一根木杆绑着一支大毛笔，然后蘸着水在地上写字，那些字很快就消失了。	30
街道上更是人山人海，一人一只小桶或是一个小盆子，见了人就泼水。	29
和陆地上的机器人不同，水下机器人既要能在水底爬行，又要能在水中悬停，在结构上要进行全面改进。	20

掌灯之后，他回来了，满面红光的，含着笑的，从口袋中掏出一包土产卷烟来。	28
去商店买东西也不方便，还得自己拿着大包小包的东西回家，太累了等等。	18
这里边有点儿热，我得把毛衣脱下来，你的包放得下放不下？	19

看，像牛毛，像花针，像细丝，密密地斜织着，人家屋顶上全笼着一层薄烟。	31
看，像牛毛，像花针，像细丝，密密地斜织着，人家屋顶上全笼着一层薄烟。	31
等到天快日落的时候，微黄的阳光斜射到山腰上，那点儿薄雪好像忽然害了羞，微微露出点粉色。	25

白天，它这样淘气地陪着我；天快黑了，它就在父母的再三叫声中，飞向笼子，扭动滚圆的身子，挤开那些绿叶钻进去。	30
于是有一天，母亲将笼子门打开让它试着飞，但它冲出笼子后直斜扑棱着落在墙角下，又连着飞了几次还是飞不起来，大喜鹊见状急得直叫，母亲只好将它再次放回到笼子内。	18
有些地方还放天灯，在灯罩上写上自己美好的祝福和心愿，然后点燃灯火，各种各样的灯就像热气球一样飞上夜空，非常美丽壮观。	46

院里十几户人家熟极了，有时我放学回家进不了家门，顺手就开门进了邻居家，生活显得很温暖。	27
然而，二者关系十分密切，谈当代文学离不开现代文学。	19
我跟妻子商量了一下，就辞了职，借钱买了一辆车，开起了出租车。	23

吃完不是我做的饭，我一点也没有“平等”了的感觉，心里像是有什么东西堵着，尤其看到丈夫忙了一天还在看书，看到他皱着眉头在不停地追求，灯光照出了他一天的辛苦，也照出他内心没有因为辛苦而熄灭或用完的热情，我心里有一种温暖的东西像灯光一样弥漫开来。	42
反正北京城里的民房大多都是纸糊的顶棚，他施展本领的机会多得很，春秋两季总是忙得不亦乐乎。	37
那女人虽是山里人模样，然而应酬很从容，说话也能干，寒喧之后，就赔罪，说她特来叫她的儿媳回家去，因为开春事务忙，而家中只有老的和小的，人手不够了。	53

孩子与生身父母关系密切，但与夺走他们生命的陌生人又何尝不是密切到可怕的程度？	24
父亲尴尬地笑了笑，拍了一下我的肩膀说：“孩子，小烟斗又算什么呢？”	26
我今天没想到到这儿来，这是天要我在这儿又碰见你。	19

家里的阳台跟李大爷家的阳台通着，倒是能从他的家的阳台上过去，可刚跟老爷子吵完架，转脸再去求人家……	36
昨天我太太还为了支持不同的候选人跟我大吵了一架，现形下去准会有人因为选举离婚。	19
王主任，这几天我老是睡不好，因为我隔壁就是厕所，一大早就有人洗澡、上厕所，总是把我吵醒，我希望能换一间离厕所远一点儿的屋子。	41

进入90年代以来，私人住宅电话已成为一种新的社会消费潮流，消费主体已从少数先富起来的人扩展到工薪阶层，特别是在大城市和沿海经济发达地区，出现了前所未有的“电话消费热”。	81
二零零九年中央电视台春节联欢晚会上，一位来自台湾名叫刘谦的年轻魔术师让人们在镜头前近距离地见证了奇迹的发生，他不仅成为这次春晚上最受关注的表演者之一，更在二零零九年掀起了一股魔术热，越来越多的人喜欢上了这种近距离魔术。	89
记者发现，这几天，一则关于网络流行体的“扫盲帖”在网上热传，全文介绍了各种流行体文体由来、特点范例和奇文欣赏，例如“伤不起、有木有”的咆哮体，“亲，包邮哦，抹零哦”的淘宝体，“可素伦家灰常开心”的蜜糖体，“四十五度角仰望天空，笑着流泪，明媚而忧伤”的银镯体等。	27

只见母亲从衣袋里掏出了一个布包，小心翼翼地一层层打开：“这里有两千元给你们，我的身体不行，本想留着给你爸养老的，你们手头紧，拿着吧。”	45
母亲说，那豆腐西施的杨二嫂，自从我家收拾行李以来，本是每日必到的，前天伊在灰堆里，掏出十多个碗碟来，议论之后，使定说是闰土埋着的，他可以在运灰的时候，一齐搬回家里去；杨二嫂发见了这件事，自己很以为功，便拿了那狗气杀（这是我们这里养鸡的器具，木盘上面有着栅栏，内盛食料，鸡可以伸进颈子去啄，狗却不能，只能看着气死），飞了似的跑了，亏伊装着这么高底的小脚，竟跑得这样快。	25
现在中国的小孩有很多问题，比如网瘾、早恋、暴力等，其实这些不仅发生在中国孩子身上，全世界都面临着这些问题，既然我现在在兰州，只能帮这里的孩子，以后可能要出一本书，针对这些问题，教许多家长如何教小孩。”	78

就拿吃水来说吧，要到几里以外的山沟里去挑。	19
在这种情形之下，夫妻像两个用竹竿子挑着篮子的人那样，竹竿两头的篮子的轻重失去平衡，装着享受和快乐的那个篮子越来越空洞，装着责任和苦恼的那个篮子越来越沉重；于是，夫妻两人艰难地在婚姻路上往前走。	17
“是啊，当初我就是这样随随便便地挑上你的。你呢，也是这样精心挑选才挑上我的。”	33

“上课之前要预习，态度要积极，下课回家做练习，乖乖学习成绩好。”	19
据钟书告诉我，他上课也带笔记本，只是不做笔记，却在本子上乱画。	19
五元钱倒是个很小的数目，但那男的这么做，使我突然对他们夫妻一向的老实厚道起了疑问。	18

但我转念又想，可能这阶梯是想让我们尝尝先苦后甜的滋味吧，说不定这阶梯的尽头别有一番风景呢。	20
抽烟说不上是什么味道；勉强说，也许有点儿苦吧。	20
名人们大可以也像普通人那样学习，先把苦药往肚子里咽，再慢慢体会苦中的甜，但大多数名人最后都还是选择了一刀两断，骨子里的原因还是他们有离婚的资本，而这种资本，是大多数人都不具备的。	31

早饭后我们用鲜花搭起了几座花房，小伙子们还纷纷从自己家拿出傣族的传统乐器——鋩锣、象脚鼓，兴高采烈地敲打起来。	26
一直想利用长假期陪家人好好地玩一玩，但如果现实一点儿，我很可能哪儿也不去，就在家里上网、睡觉。	39
石药集团副总经理曲继广说：“以往公司每年都搞采购招标会，一来就是七八百家客户，把大小宾馆都住满了，招标数据一个月都统计不出来，而现在进行网上招标后，一天就能把所有数据都整理出来。”	35

“苏珊，”爸爸又在催她了，“时间不早了，快去睡吧！”	20
不料，新郎的弟弟在厕所发现了新郎，忙说：“你怎么还不快去？	26
母亲说，那豆腐西施的杨二嫂，自从我家收拾行李以来，本是每日必到的，前天伊在灰堆里，掏出十多个碗碟来，议论之后，使定说是闰土埋着的，他可以在运灰的时候，一齐搬回家里去；杨二嫂发见了这件事，自己很以为功，便拿了那狗气杀（这是我们这里养鸡的器具，木盘上面有着栅栏，内盛食料，鸡可以伸进颈子去啄，狗却不能，只能看着气死），飞了似的跑了，亏伊装着这么高底的小脚，竟跑得这样快。	181

那时，我已经打定主意，向她正式求婚，可又怕被她拒绝，就犹豫着，考虑着，不知道怎么对她说才好。	20
首先要承认自己知识不够，才能去探索、研究这未知的领域，并且要下定决心，不怕失败，要从不断失败中丰富知识，把未知的领域逐步缩小，从而提高学术研究的水平。	36
一个人在黑黢黢的山里转呀转呀，又急又怕。	18

诚然，要想其表演得好，即使是再优秀的动物演员也绝对离不开训兽师无数次辛勤的调练，但这些生灵们本身所具有的灵性确也是无可否认的。	37
转眼间，七个多月过去了，我和李菊花都调高了薪水，手头阔绰了很多。	18
笛子不但演奏技巧丰富，而且品种也多种多样，有曲笛、梆笛、定调笛、加键笛、玉屏笛、七孔笛、十一孔笛等。	29

你看，多么像它的母亲：红嘴红脚、灰蓝色的毛，只是后背还没有生出珍珠似的圆圆的白点；它好肥，整个身子好像一个绒毛球儿。	39
从那以后，城隍庙和豫园里还是一个热闹的中心，每年的十五元宵，这种热闹被推向了极致，牵着兔子灯的孩子在人群的缝隙里窜来窜去，点点灯火最终点燃起整个城市童年的回忆。	62
他哆哆嗦嗦地伸手向记者要了一支香烟点上，眯着眼睛深深地吸了一大口。	17

好心的老大娘每天用日语同他会话，讲故事，早晨带他去市场买菜，训练他的听力。	22
英国下周就要举行一场宠物狗展览，2.5万名狗爸狗妈准备带自己的“孩子”参加。	27
7.现在朋友之间流行发各种幽默短信，这给我们的生活带来一些快乐。	25

他曾央求当时在中学读书的女儿为他临摹过几幅有名的西洋淘气画，其中一副是《魔鬼临去遗臭图》（图名是我杜撰），魔鬼像吹喇叭似的后部撒着气逃跑，画很妙。	33
到大门前，补贴了下半截，再一读，这副对联便成了：福无双至今朝至；祸不单行昨夜行。	17
如民族委员会、内务司法委员会、教育科学文化卫生委员会、外事委员会、华侨委员会、环境保护委员会等，主要负责研究、审议和拟订提案，开展调查研究；b.调查委员会，是为调查某项特别问题设立的临时机构；c.委员长会议，由全国人大常委会委员长、副委员长、秘书长组成的机构，负责处理人大常委会重要的日常工作；.代表资格审查委员会、工作委员会、办公厅等其他机构。	116

上海人则要粗鲁得多，他们在几十年的殖民期里速成学来一些绅士和淑女的规矩，把些皮毛当学问。	40
第三次吃粉丝，是夹在东北人的“合子饼”内与菠菜和肉绞得很碎当饼馅。	29
中国人无论在全世界哪里，他都习惯性地要往土里种点什么，他会傻里傻气地跑到沙漠里去种白菜，而奇怪的是当土地搞清他们是中国人之后，果然很听话，种什么就长什么，一点也不反抗。	49

这时，一位教授给她提了一个建议：“目前中国的法律发展得很快，你可以去中国读法学研究生，要是能在中国人民大学学习法律那就更好了。”	36
齐白石（1863—1957）生在农村，小时候家里穷，只读了半年书就帮助家里放牛、砍柴。	27
直到此时，我才明白，我想钟瑞姑娘也读懂了一双双眼睛里的热情期待：这并不是一个简单的礼貌问题，而是对我们的接受。	17

因为只是春天，还留着残冷，窗子也不能整天整夜不关的。	23
白娘子见许仙外出不归，心急如焚，后来才知道许仙被法海关在了金山寺。	26
每一个作家接受的文人文化都差不多，如果仅有文人文化，那么所有作家的作品应该是差不多的，为什么会有这么多的作家形成各自不同的风格，因为我们接受来自民间的文化不一样，这块东西对一个作家的风格是至关重要的。	95

可是在他50岁、太太39岁的时候，还是忍不住寂寞，终于走进了三口之家的行列。	33
60.不管在外面的世界遇到什么困难，家永远是我们心中最安全的地方，因为我们总是能够在家里找到爱和幸福。	42
愿意这样做的人实在太少，但对格丽丝来说，家的感觉实在太重要了，而且这样做也不比买一套新的家具贵。	20

小伙子说，他们俩自小就在一个村长大，七八岁开始就一块儿上山扒柴，一块儿上的学校。	29
一千多名选民有秩序地坐着，妇女们不时照看着怀中的孩子，较大的孩子们远远地扒在学校的墙头上，看着自己的父母规矩地坐在人群中。	36
它们有的在门外不停地徘徊，不停地狂吠；有的用粗壮的爪子把木头院门抓出了道道深沟；有的一次次蹿上高高地墙头，扒落了墙头的砖瓦；还有的整夜地呜咽低吼……	53

现在莉莉重又提起，爸爸来了兴致，拉着莉莉上了阳台。	20
这时他把几件旧衣服包起来，打算拿到镇上去上当铺。	20
石像终于被岁月的淤泥掩埋，本世纪70年代出土时，有一尊石像头部已经残缺，手上还紧握着长锸。	37

你看，那儿有一家中国饭馆，超级市场离那家饭馆很近。	17
一个学生和一个商场售货员，如果没有共同认识的人，又相隔遥远，在现实生活中几乎就没有认识的可能，因为他们的交际圈离得太远。	55
越进步人应该越善良才对，可现在离婚率太高了，有的结婚三天半就离了。	30

但随后也就自笑，觉得偶尔的事，本没有什么深意义，而我偏要细细推敲，正无怪教育家要说是生着神经病；而况明明说过“说不清”，已经推翻了答话的全局，即使发生什么事，于我也毫无关系了。	38
言外之意，经济学家与一般人的思考不同，对同一问题、同一事件，经济学家得出的结论与一般人得出的结论往往差别很大，甚至完全相反。	33
但是听说要离开汉地到匈奴去，却又不高兴，因为离家太远了。	23

初进校的新生，照例是要受老资格的同学的欺侮的；又何况许多同学们，一个个长得又高又大，我自然只好忍受一切，始终抱着“不抵抗主义”了。	54
“后果滞后说”则认为，尽管初次吸烟者认识到吸烟有害健康，但是，由于吸烟与危害性后果之间不是即刻的因果报应关系，而是长时间的积累关系(即后果滞后了)，因此，他们抱着短期试试的态度来吸烟，不知不觉就上了瘾。	79
当洪水来的时候，蚁球会在水中漂流，尽管不断有蚂蚁被水浪打开，其他蚂蚁还是会抱在一起。	37

开时节洛阳城上空被牡丹映照的五彩祥云；想象微风夜露中颤动的牡丹花香；想象被花气沾染的树和房屋；想象洛阳城延续了一千多年的“花开花落二十日，满城人人皆若狂”之盛况。	38
宝玉因知他本姓花，又曾见旧人诗句有“花气袭人”之句，遂回明贾母，即把蕊珠更名袭人。	19
多笑者必多鱼尾纹，多愁者必多抬头纹，巧言令色使嘴皮薄厉，好学深思使目光深邃，心浮气燥会使面部肌肉紧张而混乱，气定神闲会使面部肌肉舒展而和谐。	54

全国政协委员、民盟中央委员、中国中医科学院中医药防治艾滋病研究中心常务副主任王健说，近年来，在大中城市传染病院、疾控中心和艾滋病病毒感染者NGO组织（非政府组织）都发现，艾滋病病毒感染者呈年轻化趋势，其中有不少大学生，甚至还有中学生。	104
首先，从行业本身来讲，家政行业目前有些政策尚未规范，国家对这个行业所需人才的培养很少，很多家政行业从业人员文凭都比较低，对于受过高等教育的大学生来讲，这难免会让他们觉得自己大材小用。	41
除了“慢慢吃”，“慢慢城市连盟”还提倡城市扩大行人专用区和自行车通道，开辟更多绿化地，少一点汽车喇叭和霓虹灯，支持有机耕种和作坊式经营……	43

他从药房买好杜冷丁，急忙找到一家药店，买了注射器和针头，回到家里，自己注射起来。	28
你们看到的固然是我忙碌的一面，其实当我回到家，却有比你们更多的休闲时间，也利用它完成了许多本业之外的理想。”	19
可是过了一会儿，寒冷又把它们赶到了一起，就这样试了好几回，它们终于发现，待在一起但保持距离是最好的选择。	27

不过科技大学队越踢越好，上半场最后7分钟的时候，也踢进一个球，两个队1比1平。	37
下半场一直到比赛的最后10分钟，还是1比1平，在最后3分钟的时候，师范大学队踢进了这场比赛的最后一个球。	21
咱们现在走的这条路，从前很窄，现在又宽又平了。	20

丁老师，我觉得新生儿特别可爱，皮肤嫩嫩的，身体软软的。	24
父亲让她用手摸摸胡萝卜，她摸了摸，发现胡萝卜都变软了。	24
只想一点点开头，她就愁得不行，心里就软得不行。	18

我也要自觉革命，如果她明察暗访发现我有隐瞒不报行为，还得敬酒不吃吃罚酒，那又何必呢。	22
看到这个消息，我高兴极了，我想，机会来了，决心去试试，第二天我就报了名。	32
比如今天早上，他见我正喝牛奶，就一本正经地说：报上写了，喝牛奶的最佳时间不是早上而是晚上。	23

他指定的人竟然就是我！因为我没有准备，开始时非常紧张，但我站起来开始说话以后，我的紧张感突然全部消失了。	29
“对，对，一点儿都不错。”商人高兴得嘴都合不上了，他仿佛看见自己的骆驼已经站在眼前。	37
科学家迷惑地看着诗人，拿出了几张纸，开始在上面计算着，一直到火车到站的时候，他也没算出答案是什么，只好拿了50块给诗人。	33

我没有收到她的信，去物业一问，原来她的信已经来了好几天了，因为燕子不常在家，没人认识她，就把信放在了一旁。	38
“上台”便有了“面子”，而“下台”便没了“面子”了。	18
中国元代，民族矛盾、社会矛盾十分尖锐，由于没有恢复科举制度，中下层文人没有出路，于是，他们加强了与民间艺术的结合，努力创作市民所喜欢的杂剧。	35

对了，我再买5张8毛的普通邮票、一套纪念邮票，还要10张明信片。	24
不知为什么，他们觉得这两个人无论如何得要再见一面。	19
我觉得可能和两个原因有关，一个是经济危机，一个是甲流，很多孩子周末和暑假原本是要出去玩儿的，包括我的孩子，后来都取消了。	39

三姥姥才拿了五角，和四姨、五姨共同凑了一股；她们还立了一本账。	28
我们家老二也下岗了，可他自学电工，考了本儿，在超市找了份工作，收入不高，但养家糊口不成问题。	19
这一占加拿大总人口约8%的庞大群体，是加国的全球资产，应该如何开发和利用这笔资产，是加拿大亚太基金会即将在本月24日发表的“海外加拿大人”研究项目的总结报告所要探讨的焦点议题。	53

俩人刚开始恋爱时，表嫂的父母不同意，嫌表哥老家在农村，没地位，“门不当，户不对”，就想办法拆开他们，通过关系把表嫂送到美国去留学了。	34
就是说，地位高的人家要找地位高的人家，地位低的人家要找地位低的人家，富的找富的，穷的找穷的，否则，就是“门不当，户不对”。	54
譬如十六七岁的姑娘，从初中一毕业就去一家有教养的人家当一年左右的女佣人，上午劳动，下午上学。	26

我不知道上了多少石阶，一级又一级，是乐趣也是苦趣，好像从我有生命以来就在登山似的，迈前脚，拖后脚，才不过走完慢十八盘。	49
每次得到快开学了，我妈妈一封信一封信地催，我才肯回北京。	22
因此，调控房租之措施，还是一句老话：增加供给才是治本之道。	22

小姑娘告诉我，她的家在湖南乡下，正读五年级，她说她很想回去继续读书，不想在广州卖花了；她想念妈妈，想念生病的奶奶……	17
这张照片是我姐姐13岁那年照的，那时她正在读五年级，照片上的姐姐又黑又瘦，谁也没想到她现在这么漂亮，变化这么大。	21
我是贵刊的忠实读者，你给各位读者解答问题的信，我更是每信必读。	29

留园的另一个特点是建筑空间变化多端，通过各种式样的门窗，使室外的自然景色映入室内，每个窗洞都成为一幅“画框”，或者是迎风摇摆的绿竹，或者是靠窗的芭蕉树，或者是耸立的太湖名石，加上随处可见的门和弯曲的小路，使人犹如进入一座美妙的迷宫。	25
王阿大也巴不得能够再上前，可是在他前面有那青年女人，女人背后又是门，他只好把背脊和屁股抵住了后面的推挤。	32
他的儿子王小毛在学校里是天不怕地不怕的捣蛋鬼，十分厌学，门门功课都不及格。	28

我在美国吃过最臭的“起司”（干酪），洋人大多闻到就要掩着鼻子，不过对我来说实在没有什么，比臭豆腐差远了。	48
可没想到的是，所有的酒店在半年以前就都已经预订出去了，剩下的几个酒店不是价格太高就是条件太差。	45
最好的水是山泉，其次是井水，城里的自来水就差点儿。	21

“不是你妈硬逼着我来，我真不来了——又是骂，又是对我哭。”	20
第四位客人觉得这位老人脾气太怪了，暗地里骂了一句：“这个老不死的！”	20
小姑娘说，“我今天晚上还没卖几束呢，回去老板肯定又要骂我了，先生，你就算帮个忙吧！”	26

母亲见媳妇泪光莹莹的赶紧说：“没什么事，昨晚看电视，不知哪个省的大官，好像是个省长吧，收了人家的钱给判刑了，你们看没看？”	30
对引进建设项目的审批权，一般相当于省一级，有的方面比省级还大；第三、对到特区投资的外商，在税收、土地使用费、进出境等方面，给予优惠和方便。	17
所以，废话多不多，并不看它是文言文还是白话文，只要注意选用字词，白话文是可以比文言文更省字的。	43

从职业上看，主要有公务员、IT行业技术人员、媒体从业人员、教师、垄断性行业人员等。	39
可我们听起来却很亲切，甚至我们还会问你“结婚了没有？”“每月工资多少？”等让你们觉得很难回答的问题。	36
别忘了，吃完饭把用过的筷子放到专门的地方，那里有食堂的服务员收集，等洗干净消毒后可以重复使用。	33

大学里学英语的时候，我的笔译水平在班里是数一数二的，就是怕上口语课，一站起来就张口结舌，落下个一开口说英语就因紧张而结巴的毛病，同学都叫我“洋结巴”。	28
但是，现在廉颇这么侮辱您，您却总是怕得躲着他。	17
要叫我说嘛，突击队已经选上三位女同志了，再多就怕影响突击工作。	23

它对中国古代的药物学进行了一个全面的总结，而且还记录了许多他自己新发现的有效的草药，具有很高的科学价值。	32
我心想完蛋了，我不仅逃脱不了前面的惩罚，还将面对新的惩罚。	24
按照他的解释，“新人类”应该出现在比较繁荣的大都市，在日本、美国和我国的香港，都有“新人类”的出现和存在；同物质的丰富相对应，“新人类”更依赖文化的发达和社会的开放。	42

“打招呼”和“打车”时，人们不是常常要挥一下儿手打个手势吗？	24
一次只能搬两块，他整整搬了两个小时，才把砖搬完，累得气喘如牛，脸上有很多灰尘，几绺乱发被汗水打湿了，斜贴在额头上。	46
那就好，发票上有出租车公司的电话，你现在就打。	21

而重睑在睁眼时，睑板前重睑线以下的皮肤和眼轮匝肌能和睑板一同上提，因而上睑出现皱襞，表现为双眼皮。	31
青年面对着文化中的多种价值选择，处于混乱与麻木的状态，许多人认为自己看破红尘，从而生活行为无目标，胸无大志，无所事事，提不起精神，对一切事情无所谓，盲目从众。	59
有一天，我不得不对妈妈说：“如果你以后再提改姓的事，我就去法院申请改我的姓，那时你将得到一个姓常的儿子！”	20

几个月的“疯狂”使原来非常内向的李阳具备了演讲家的能力，让他厌倦和恐惧的英语竟然成了他的最佳伴侣。	23
然而似乎仅仅在一夜之间，我们的遗传秘密大白于天下，你我都成了生物学家眼里“透明的人”。	33
在假日里，她把我们带到她的家里和女朋友的家里。	20

晏子挺起胸膛，大声地说：“齐国有一个规定：访问上等的国家，要派上等的人才做使者；访问下等的国家，就派下等的人才做使者。	55
所以，每年这个时候，我们要交出很多钱给女巫师做祭河神的费用。”	22
这时，主管站起身来，直视着他说：“刚才让你做的这些，叫做承受极限训练。	21

有的人捡到东西连还都不还，你怎么跟他讲善有善报，种善良的种子？	24
因为茶树喜欢在温暖潮湿的地方生长，所以茶树多数是种在中国的南方。	24
我最喜欢的是四合院的中式建筑，红墙绿瓦，就象在书上看到的中国房子，可惜这种房子已经不多了。	36

这是多数人首先想到的赚钱方式，尤其适合低年级学生，他们刚刚经历了高考，从高考中脱颖而出，正是“现炒现卖”的好机会。	19
这种广泛性还表现在校内不同系男女，同学之间、高低年级男女同学之间、在校生和毕业生之间、校内外男女同学之间，都存在谈恋爱现象，有留学生的院校还出现“涉外恋爱”。	23
由于有限价措施，不允许经销商加价，消费者购买的价格实际上是比提价以前还要低的，并没有增加消费者的负担。”	36

对我们大多数人来说，法兰西都是时在念中的旧游之地，但也许算我感情最深，因为法兰西文学艺术曾是对我青少年时代影响最大的动力之一，我的第一篇小说便是在巴黎拉丁区的小楼上写的。	17
荷兰科学家此前对男性做了一项研究，发现心地善良的男性比心存恶念的男性活得长。	30
祝英台女扮男装离开了父母，到杭州去念书。	17

但一仗比一仗难打，一来对手的实力显然不同，二来我一盘盘地获胜，越发引起日方选手的重视。	35
徐福渡海赴日的传说，从一个侧面反映了中日两国人民悠久的文化交流史。	19
8月1日，小黄第一次接到小汤的电话，热聊7个小时后，两人决定结婚；2日，两人第一次见面，并去民政局登记，因小黄忘带户口本，遗憾而归；4日，小黄带小汤回老家拜见岳母，征得老人同意；8日，共同租房子；10日，一起粉刷新居；11日，领到结婚登记证；16日，他们举行了简约而时尚的婚礼，随后携手外出旅游。	123

各行各业也有特殊的禁忌，比如渔民吃鱼不翻鱼身、裤脚不翻起，忌讳说“翻”、“沉”之类的话等。	37
二是说鱼儿被她们美丽的容貌惊呆了，沉到了水底；而空中的大雁也惊讶于她们的美貌而降落沙洲。	17
我刚从床上坐起来，阿鹏就在这个阳光灿烂且清凉的早晨，带着一脸的菜色进了门，倒头便睡，睡得相当沉，看样子地震来了也弄他不醒。	46

冯志气愤地想，今天真是一个倒霉的日子，什么都不顺。	23
“一边下山，一边看风景，把这辈子的下坡路全走了，今后就一定顺了！”	29
听他严厉指责的竟然只是一只挣脱了绳索、顺河漂流的空船。	19

2002年5月，渝中区法院作出判决，学田湾正街65、67号两栋楼不分楼层高低，所有22户人家每户赔偿郝跃8100元，总计为17万元。	37
依靠着建堤、风车抽水，人们在地势很低的土地上种上了美丽芳香的郁金香。	17
事实上，素食是一种多样化的、均衡的饮食，是一种符合最新营养学家所推荐的低脂肪高纤维的饮食。	35

“这个啊，是春天下的第一场雨，下在高山上，被一根一根冻住了，山胞扎好了背到山下来一束一束卖了换米酒喝，不容易买到哦！”	19
据美国加利福尼亚大学的一些学者发现，海鸟是嗅到食物的气味才聚集到海面上来的。	34
来美国之前，我对美国教育了解不多，只知道美国是世界上教育比较发达的国家之一，教育投资、学校数量和规模，以及科研成果等都在世界上占领先地位。	62

他第一次去的时候，山上正覆盖着白雪，开始还可以走，走着走着雪就结成了冰，一不小心就滑倒了。	42
第三个学生赶紧抢着说：“刚才马路上发生了交通事故，一位老大娘被车撞倒了，我帮着把老大娘送到医院，这才想起下午上课的时间已经过了。”	33
小李却振振有辞地说：“这能怪我吗？书上对姑娘的赞美词就是这么写的！她自己没长好，倒怨别人！”	40

到了市场上，他拿起一双自己看中的鞋时，才发现尺码落在家里了。	24
“手术很成功，只是……只是……只是我把剪刀落在你肚子里了。”大夫红着脸解释说。	21
不久的将来，生命中第一场白雪即将款款落下，我也就能领会数百年以来最明丽也最苍凉的冬的文化……这个幻想没有持续多久，因为我随即想起，故宫的入门票要40块——市内旅游胜地最昂贵的。	18

他穿了一件工人的蓝布褂子，油渍的草帽拿在手里，一双黑皮鞋有一根鞋带早不知落在哪里。	30
打开门，门口站着的还是那个小姑娘，只是她的手里多了两根蜡烛。	26
然而，有一种奇怪的植物，它却多出了一种根，而且多出的这种根是钻出地面朝天生长的。	19

尽管不能否定它对人生的指导意义，但是把它强调到不适当的地步，甚至把它当做明哲保身的盾牌，那沉默不仅不是金，甚至不如破铜烂铁。	35
我的孙子们都是80年代以后出生的一代，听说被叫做“新新人类”。	23
我想提醒你们的是，在成才之前，先要学会做人。	19

其实我倒觉得现在的孩子不见得真的那么幸福，他们的负担太重，长大以后的压力也很大。	29
比如，树之所以长得越大越被人伤害，就是因它有用，如果长得小，没有用，就会保住自己的生命。	26
瑞蚨祥在创办初期，为了保证商品质量，派有经验、认真负责的采购人员长驻苏、杭、沪，选购质量好、色彩流行的产品，以现金交易的方式购进，这使得它在竞争中以高质量的产品取胜。	32

她听我这样讲，想了想说：“这儿离前边的村子有三十里路，中午能赶到吗？”	30
木兰的父母听说木兰回来了，非常欢喜，立刻赶到城外去迎接。	20
他起初打算用三个月学会说北京话，在小旅馆里关起门拉上窗帘坐在电视机前悄悄地练习(挺害羞的样子)，后来发现播音员的语速太快了，紧追快赶也跟不上——于是便像被一趟火车甩在半道上一样沮丧：“北京话难煞我也！”	65

陶行知又掏出第三块糖塞到王友手里，说：“我调查过了，你用泥块儿砸那些男生，是因为他们不遵守游戏规则，欺负女生；你砸他们，说明你正直、善良，而且有批评不良行为的勇气，应该奖励啊！”	31
例如，我们以前学过的谚语“搬起石头砸自己的脚”，表达这个意思的成语是“自作自受”；成语“一曝十寒”，谚语说“三天打鱼，两天晒网”；成语“吹毛求疵”，谚语说“鸡蛋里挑骨头”；成语“弄巧成拙”，谚语说“偷鸡不成蚀把米”；成语“求全责备”，谚语说“金要足赤，人要完人”；成语“畏首畏尾”，谚语说“前怕狼，后怕虎”。	17
太太，我们见得多了：回头人出嫁，哭喊的也有，说要寻死觅活的也有，抬到男家闹得拜不成天地的也有，连花烛都砸了的也有。	51

元白先生以高龄病躯为我题写书名，用情之深，使我非常感动。	19
父母含辛茹苦、呕心沥血才把子女抚育成人，这种深情厚恩，为人子女者理应以寸草之心相报。	22
在夫妻情分上，我做得很差，正因为如此，她对我们之间的恩爱，记忆很深。	32

曲酒咱家有好几瓶呢，都是别人送的，我一口也没喝过，还是二锅头对我的胃口。	19
就在这时，阿祥的伤更重了，不能吃饭，也不能吃药，每天只能喝一两口开水。	31
有一回，我看见一个少壮派男人旁若无人地夹一条小黄鱼喂一个年轻女子，就那样举着，待那小口吃了，再喂。	42

小伙子低着脑袋嘟哝说：“那阵子，我正在门外站着哩……”	20
现在我的多数同学还住在留学生宿舍里，少数同学住在中国人的家里，还有一些同学像我一样在校外租房子住。	43
在饮酒时，鼻子能闻到酒的香味，眼睛能看到酒的颜色，舌头能够品尝酒的味道，只有耳朵被排除在外。	44

不知她从哪儿听说的，说是在网上聊天儿、交朋友，不小心会上当受骗。	19
虽然后来他听了我的意见，朋友们来得少多了，可他最近交了一个女朋友，这个女孩子差不多天天都来。	25
我们带的钱不多，医药费都是他帮我们交的。	17

导师是洼田忠彦教授，日本著名的微分几何学家。	20
规矩的人家得给媳妇一个见面礼，通常是金戒指和金项链，女孩子家则出面为女婿做一套婚礼上穿的上好的中山装，这是很多人一辈子的最好的作客衣服，直到90年代以后。	29
今天除夕，旧的一年快要过去，新的一年就要开始，所以家家都睡得很晚，这叫“守岁”。	25

这些尿毒症患者每个人每月最基本的治疗费也得4400多元，认为自己的病拖累家人是这9名患者欲“安乐死”的原因之一。	20
大多数人的错误，在于首先着眼于“摩”，而忽略只有“揣”得准，“摩”才有基础。	27
后半场踢得一点儿章法都没有，快终场时，红牛队的9号又在禁区故意推人，吃了一张红牌儿，被罚下场，让黑豹队赢得了一个点球。	52

绝症本身就是相对的概念，我们每个人都有死亡之时，是不是每个人都得了绝症，何况现代医学使多少绝症不绝。	31
我变成了坚定的环保主义者，瞧不上所有屁股冒烟的铁家伙：骑单车的人比摩托车上的家伙长寿，轻易不会撞死，起码不容易得上关节炎；骑单车的人比开汽车的家伙高尚，没有释放大量有害废气，对维护人类的生存环境做出了贡献；骑单车的人比坐飞机的家伙脚踏实地；骑单车的人最浪漫，单车象征着纯纯的爱，它还会让你想起夕阳、野花儿、初吻……诸如此类的好处，我可以一直列举下去——一个二十八岁的男人已经学会为自己的所作所为找上一大堆冠冕堂皇的借口。	55
老师连忙说：“不行，不行，‘你是个什么东西’骂人骂得更厉害。”	25

公主翻过日月山继续朝西，她的眼泪变成河，随她西流，变为有名的倒淌河。	30
心理学研究表明，一个人的动机强度与活动绩效的关系呈倒U字型，即中等强度动机的活动绩效最高，而动机水平过低与过高，都会导致活动绩效水平下降。	25
我这是好意，想带你出去散散心，你可倒好，要跟我吵架似的。	17

“我现在知道这支曲子的意思了，但我还不知道它的作者是谁，再给我几天时间，让我想想好吗？”	26
我是自己的老板，有权选择要接什么样的工作、跟谁做、几时做、一天工作多少时间，收入也过得去。	22
为此恭亲王的母亲十分生气，要查出是谁干的。	17

商业、服务性行业工作人员的一言一行，往往给顾客留下深刻的印象。	23
中国古代的医生，在长期的医疗实践中，不断总结经验，留下了许多珍贵的医学、药学著作。	25
郑汶夏坦言，她在当初并没有长居上海的打算，吸引她在上海暂留下来的是当地的就业机会。	28

是啊，他一边挥着拳，一边东张西望，有时候还抓耳挠腮，真像一只活泼可爱的猴子。	29
这时，母亲还尽力想把它引下来，也许是想给它一点最后的食物，但这只老猫头也不回地，就一步一步地向远处走去了，走得那样缓慢，又走得那样沉重。	31
20世纪70年代初，在苏州的一家工厂里，当时只有20来岁的韩惠民和吴月英幸福地相遇、相恋了。	22

林老师让我们两个回去休息，她说她一个人在医院等手术做完再回去。	22
对方说合同有点儿问题，还要再修改一下，可能得等明天了。	22
特别是到了四五十岁以后，如果不注意，很容易得病，像肥胖、高血压、心脏病等等。	36

那个风雪的晚上，我在她家门口平静地站了一会儿，轻轻将那张纸条撕碎，然后慢慢朝火车站走去。	40
从这儿先坐331路公共汽车到城铁车站，再坐城铁到西直门，然后换地铁到西单站下车，一出站就看见图书大厦了。	36
下了山，到了市中心，街上仍没有看到其他的行驶的车辆，只看到街旁许多的汽车行里，大门敞开着，门内排列着大小的汽车，门口插着大面的红旗，汽车工人们整齐地站在门边，微笑着目送我们这一行车辆走过。	74

她叫我今天到她家去坐坐，说她有一位邻居是退休音乐老师，二胡拉得不错，我可以拜他为师。	29
来中国以后，我又对二胡和琵琶产生了兴趣，每个星期都去上课，学拉二胡，以后我还要学弹琵琶。	30
A我想，这大概是因为嘴常张开、弓常拉开的缘故吧。	17

我暗想我和掌柜的等级还很远呢，而且我们掌柜也从不将茴香豆上账；又好笑，又不耐烦，懒懒地答他道，“谁要你教，不是草头底下一个来回的回字么？”	28
我暗想我和掌柜的等级还很远呢，而且我们掌柜也从不将茴香豆上账；又好笑，又不耐烦，懒懒的答他道，“谁要你教，不是草头下一个来回的回字么？”	28
还有，出门旅行，感冒、拉肚子、碰伤、被蚊虫叮咬是难免的，带上一些常用药，就可以对症下药。	29

单睑者的眶隔位置一般偏低，而重睑的眶厢位置较高，也无眶隔脂肪脱垂于睑板上缘或睑板前。	30
原来一场大病，把我的几根又短又黄的头发，脱得干干净净，我已成了一个秃头。	20
我忘不了有一次去一位贫困学生家里家访，当我脱鞋上炕的时候，那位母亲看着我的皮鞋对孩子说：“娃儿，你要好好读书，长大了就能穿上皮鞋了！”	21

在一次电视访谈中，成龙回忆起这些往事，感慨万千，深情地说道：“坦率地讲，我现在得到了很多东西，但是，如果当初我背信弃义，从戏班逃走，没有这身过硬的武功，或者为了得到那100万元一走了之，我的人生肯定要改写。	70
在报道韩国娱乐明星自杀的原因时，媒体大多用了“压力过大”来描述。	25
据传说，扁鹊是战国时代的一位名医，他到处行医，去过今河北、河南、山西、山东等地。	24

毕业后他想去一家日本的外贸公司应聘，所以为了了解日本的历史和现状，他除了专业课以外，还先修了日本经济史、日本文化史、日本企业文化等相关课程。	43
有些推销员在推销商品时，并不会直接让你买他的商品，而是先提出试用化妆品、试穿衣服等要求，当这些要求实现之后，才会建议你购买。	27
还有更重要的一点，即这局棋关系重大，尽管是让先，但胜九段在我国还是首次。	22

她踏上巨人的脚印，心灵受到感动，怀了孕，生下一个男孩，这个男孩就是周人的祖先。	20
“从前种种，譬如昨日死，今后种种，譬如今日生。”	21
虽然房屋看起来简陋，但是你只要把炉子一生，电灯一点，棉门帘一挂上，就总是暖烘烘的，像是春天的三四月里的样子。	19

为了解决交通堵塞的问题，很多大城市都开始修路了，不但增加马路的数量，而且增加马路的宽度，还修了很多立交桥，但是这些新修的马路很快也堵车了。	57
人们或许会说，因为周围的女性都不吸烟，所以新来的女性也不吸烟，这是理所当然的，而倘若周围的男性都吸烟的话，那么，新来的男性就比女性容易加入吸烟队伍，因为他们的接触群体在吸烟。	56
记者注意到，“裁云人”微博更新的速度较慢，最新的一条还是22日，这位“老先生”对现代人“不会写字了”发表意见：“虽说现当代科技发达、电脑普及了，但写好一笔漂亮的字，我认为年轻一代都应该追求。”	22

一回再来时，已换了冠带：头上周围一转的短发，都结成小辫，红丝结束，共攒至顶中胎发，总编一根大辫，黑亮如漆，从顶至梢，一串四颗大珠，用金八宝坠脚；身上穿着银红撒花半旧大袄；仍旧带着项圈宝玉、寄名锁、护身符等物；下面半露松绿撒花绫裤，锦边弹墨袜，厚底大红鞋：越显得面如傅粉，唇若施脂；转盼多情，语言若笑；天然一段风韵，全在眉梢；平生万种情思，悉堆眼角。	157
“其他人的书？”书店老板一时不知所措，信口说道：“全……全都卖完了。”	25
如同当年美国某城市广播电台的一个外星人入侵节目，导致全城陷入疯狂。	26

别提了，周末去滑冰不小心摔了，把腿上的肌肉给拉伤了。	22
昨天在健身房锻炼的时候用力过大，把肌肉拉伤了。	19
再次看见那个人是大队文艺宣传队在她的村演节目的时候，那个人出的节目是二胡独奏，拉的是一支诉苦的曲子，叫“天上布满星，月牙儿亮晶晶……”	39

姑娘说出了目的地，司机笑着说：“你们俩正好顺路，谁的事也耽误不了。上车吧。”	24
“就因为扶起了几辆自行车吗？这点儿小事谁都能做。”	19
明知这是他们在养老问题上有偏见，可不孝这顶大帽子谁受得了？	24

我们在城市生活久了，已经不太习惯干重活了。	17
可以，我们有一套非常好的盘子，你看一下，这套盘子可以让六个人用，不太重，又很漂亮。	34
但其实说起来，蔡琴刚入行时却因为外貌不够漂亮而遭受电视台编导的冷遇，在听到蔡琴的故事后，杨立德觉得自己有使命帮她重塑形象。	56

一位五十多岁的老人站起来迎接白居易，让他坐下。	21
他说，自己实施“安乐死”的对象都是“痛苦的绝症患者”，并符合三个条件：其一，要有正规医院的病情证明书，证明已确实无法救治；其二，患者本人及直系亲属强烈要求；其三，必须按一定格式写下申请书，保证实施者的人身安全，以后不得追究实施者任何责任。	89
对刚刚过去的峥嵘岁月的回顾，沸腾的新生活，激发了广大文艺工作者的创作热情，于是，在新的条件下，文学出现了繁荣的局面。	45

这种方法很妙，讲课的同学在备课时等于精学了一遍；听课的同学由于抱着挑毛病的心理，所以格外认真听，而且课堂气氛十分活跃。	31
这件事中，更好地理解多数企业对我们的毕业生所抱的诚信和负责的期望。”	22
他还没来得及付钱，车身已经晃动了，他在车上抱着篮子冲她指指画画，解释着什么，她在车下很开心，那是她甘心情愿的。	21

由于文化背景的差异，要让外国人理解相声艺术的幽默感，而且要让他们自己登台表演，这必然会有很多困难。	42
不过我更希望收到东西，因为看到这些东西，就会想起送东西的人。	21
比如说，在网上一些文学爱好者把我引入文学的殿堂，让我学会用文字来记录自己的感想。	27

外企激烈的竞争机制使跳槽成为普遍现象，也使他们对衰老很恐惧，不仅是年龄和生理上的，还有心理和知识上的衰老。	41
中国社会不仅经历经济转型，即从计划经济向市场经济转型，而且还在经历社会转型，即从农业社会向工业社会、从农村社会向城市社会转型。	29
有人在开凤娇的玩笑：“风娇，你怎么不说话，还想那个……‘北京话’哪？”	21

只见他两手称着菜，同时心里算着价钱，嘴里报着数，卖得还真快，不到一个小时，半车菜就卖出去了。	20
后来，我去了社区大学，看了半天，最后心酸地报了一门电脑课。	21
如今只消他怕的这个人来打他一嘴巴，说：‘这报录的话都是哄你，你并不曾中。	21

王阿大抬起头来，叹一口气，把老婆那件棉袄包进了包袱，却把自己身上的破烂夹袄脱下来，望老婆床上一丢，就转身开那板门了。	47
接着，他又要求大家把那些剩下的字条重新丢入纸箱中。	19
妇人一路哭到派出所，看见孩子，不哭了，回身就打了身边的孩子一巴掌：“都怪你没下车，差点儿把弟弟也丢了。”	48

不觉一个月过去了，发奖金那天，我听到小睛在老板的办公室里哭，好像在申诉什么，有几句话清晰地传到我的耳朵里：“为什么扣我的奖金？	45
记者发现，这几天，一则关于网络流行体的“扫盲帖”在网上热传，全文介绍了各种流行体文体由来、特点范例和奇文欣赏，例如“伤不起、有木有”的咆哮体，“亲，包邮哦，抹零哦”的淘宝体，“可素伦家灰常开心”的蜜糖体，“四十五度角仰望天空，笑着流泪，明媚而忧伤”的银镯体等。	28
那年代，翻几座山跑到县城，才买到一本《马克思传》。	22

我原来就知道日本在历史上受中国的影响很深、很大，但是这种影响有多深、多大，我是不太清楚的。	19
所以，在我的童年，对“正月初二回娘家”印象特别深，我觉得这天甚至比除夕还热闹。	23
北京是文学化的城市，天安门广场是城市的主题，围绕它展开城市的情节，宫殿、城楼、庙宇、湖泊，是情节的波澜，那些深街窄巷则是细枝末节。	54

这不，下月4日，连国际上最具权威的福特世界超级模特大赛也要搬到北京来举行总决赛，滚热的油锅下又加了一把柴。	36
3月24日，帕达尔卡在俄罗斯驻华大使、俄罗斯使馆文化参赞、俄航天局驻华总代表等人的陪同下，走进对外经济贸易大学，与中国学子进行了面对面交流。	35
聪明人和笨人的最大区别是：聪明人能从失败中学到经验，笨人只是一直在想为什么自己总是一个失败者。	39

中共十一届三中全会确定的具体经济目标是：到2000年，国内生产总值(GDP)比1980年翻两番。	44
但伴随市场的空前热销，其“身价”连翻几番。	17
看到梁国哨所的瓜长得比自己的好，就非常忌妒，晚上便趁人家不防备，偷偷过去把梁国哨所的瓜蔓儿抓翻，使不少瓜都枯死了。	46

Imax宣布计划投资4000万美元，到2014年在中国建成75座影院，认为中国娱乐消费会开始赶上西方市场。	46
第一，中国的资源已经到了极限，第二，生态也达到极限了，第三，我们人口基数那么大，必须长期实行一胎制的计划生育，使总人口能够从15亿人降为5亿左右，这样我们的人均GDP、人均生活水平，都能接近和赶上西方发达国家。	96
傍晚下的火车，那时候没有汽车，没有自行车，完全靠徒步，要赶100多里地。	28

精微深奥的哲学、美学、文艺理论等大部著作，他像小儿吃零食那样吃了又吃，厚厚的书一本本渐次吃完。	45
记得有一次咱们在伦敦一家中国餐厅吃晚饭，吃完以后你对我说：“我法国饭吃过许多次，都没有今天的中国饭好吃。	21
对懒骨头要把洗碗布扔到他的身上，对大清早就啰嗦个没完的，要告诉她，让她独自呆着，等你喝完三杯咖啡以后再来打扰。	25

中国古代小说起源较早，早在东西晋和南北朝时期，就有志怪小说和轶事小说，唐宋时期有传奇小说，但真正给明清小说以直接影响的，是宋元话本小说。	26
清代有弘仁、髡残、石涛、朱耷“四大画僧”，有以郑板桥、金农等为代表的“扬州八怪”，以任伯年、吴昌硕为代表的上海画派等等。	38
而在中国，如果亲人去世你不哭个死去活来了，人们就会觉得怪了。	27

那六位仙女着急要回到天上去，只好先飞走了。	17
霎时间，无数只喜鹊聚集在一起，向天上飞去，它们飞到天河，在河上架起了一座长长的鹊桥。	18
不料，四十分钟以后，一群鸟从门外飞了进来，直向墙上的山水画飞去，“嘭嘭嘭”响成一片。	29

于是就给父母打了个电话，可是却被爸爸骂了一顿：“谁要你还了？	18
她突然感到很自卑，有一次戏没看完就退场了，在回家的路上她骂了自己，骂完了她又有点可怜自己，长一声短一声地叹气。	28
直到七手八脚的将她和男人反关在新房里，还是骂，阿呀呀，这真是……。”	21

我只把养花当做生活中的一种乐趣，花开得大小好坏都没关系，只要开花，我就高兴。	22
时下有些青年特别是刚脱离少年期的青年更是将这种心态在行动上体现得淋漓尽致：合着无所谓的音乐节拍，哼着无所谓的歌；抱着无所谓的心态去对待生活中的人与事；学习成绩及不及格、优不优秀无所谓；工作业绩好坏无所谓；生活有序与否无所谓。	97
这个房子如果好的话就只需要修补，就是我们讲的调解，比如窗户坏了、哪儿破了我们去修补，就不必给它拆掉；可这个房子一旦要塌的话那只有拆掉，不拆掉就要砸死人。	29

每天我得干十几个小时，把手上的皮都洗破了，腰也直不起来了。	23
我们消化内科有位病人，进来的时候肚子疼得脸都青了，腰也直不起来，还吐个不停，病得可厉害了！	27
中国人的传统禁忌很多：比如对长辈不能直呼其名而用尊称，婚配时讲究属相相配，过年的时候不说“死”、“杀”之类不吉利的话等等。	18

如果你没有事做，可以看看本专业的相关书籍，查找一下最新的专业资料等等。	26
金庸创作的武侠小说构思精奇，开展了武侠小说的新天地。	22
1949年—1956年，巩固政权，进行社会主义改造，建立新的政治、经济制度。	28

另外，恋人们在日常生活中过分亲密，上课同桌，去食堂同餐，会亲朋好友同行，相依相随。	28
走出几步，又回头对张良说：“过5天早上再会吧。”	20
进一步说，在这种光怪陆离的媒体文化的菜单里，你会发现最常见的两样“看家菜”：一是名人，一是时尚。	23

这是我为了参加舞会而特意准备的，平时就不戴了，不好搭配衣服。	24
电视台要生存，就要提高收视率，收视率上去了，广告业务才能进行，没有钱节目不好做。	37
平平的爸爸把这些物品在床上摆成一圈，从小车里抱起平平，把平平举过头顶：“好儿子，拿出本事来，露一手！”	36

我觉得，送什么不重要，只要心意到了就行了。	18
每个人都有家，鸽子也一样，不回家怎么行？	18
他认为，中国的旅游产品和旅游方式已经或将要经历三大变迁阶段：第一个阶段是从1978年到90年代初，比较流行旅游质量比较低的观光旅游，游客像“赶场子”一样，来去匆匆，到一个地方算一个地方；第二个阶段是90年代中后期以来，旅游的品种日渐多样化，将观光、度假、文化休闲旅游等旅游产品组合起来提供给消费者，游客开始有能力并懂得休闲，享受吃、住、行、游、购、娱等当中的乐趣；第三个阶段是到2020年到2030年后，为了满足中国人对各种旅游产品个性化、多元化的更高需求，旅游产品将提升到以度假休闲旅游为主的时代。	168

几天之后，王献之又认真仿照父亲的字体写了几行字拿给父亲，希望得到他的称赞。	21
他母亲细细看了一遍，指着“太”字下面的一点说“这几行字里只有这一点像你父亲写的。”	25
2.沿北四环路至安福桥，向南转到清东路，直行300米右手边。	21

先生在办公室里遇到不愉快的事情，把怒气带回家，发泄在太太的身上。	21
“现在找工作太难了，有个地方让我先就业赚钱，会比整天待在家里跟父母要钱好。”	28
作为一位教育家，华罗庚像当年熊庆来教授一样，培养了一大批卓越的数学家。	33

有一年冬天，我雪后骑车走过东交民巷，因为路面滑，车一歪，差点儿把旁边一位骑车的仁兄碰倒。	22
西方人常常会奇怪，中国人怎么能灵活地用筷子夹起盘中软软的豆腐和滑滑的花生米。	31
后来，有一次我在电视上看到了一个专辑，讲的是一个著名的滑冰运动员，我非常喜欢，觉得她滑得太美了，从此就把她作为偶像，一直努力着。	42

1892年中了进士，这是当时由国家授予的最高学位；1907年到德国留学；1912年中华民国政府在南京成立，他回国作教育总长;1917年他担任北京大学校长，进行了许多改革的工作，使北大在短短几年之中由一个老旧的官僚机构一变而成了中国第一所现代化的大学。	88
当他处于孤立无援的境地时，就会感到力量单薄；相反，如果有许多人支持和帮助他，就会使他振作精神，产生巨大的力量。	40
她又乘势向后猛力一带，牛头突然被扯得斜扬向上，两只前蹄撩空，像人一样直立起来；说时迟，那时快：当悬立起来的牛蹄刚落地，桑金兰错已经迅捷地扑到跟前；只见她右手一把攥住牛的一只角，左手反手卡住牛下巴颊；攥牛角的手向下一压，卡牛下颏的手向上微托；两只手合成一股劲，向外一拧；在这同时，伸出一条右腿，轻巧地使了个前绊；在全场人们欢呼喝彩声中，那老大的牦牛，“砰腾！”一声，被姑娘毫不费力地翻倒在场地上！……	149

有人说是因为空气和水污染造成的，也有的人说是因为化肥和杀虫剂引起的，有人说，是鸡肉出了问题，也有人说是野味引起了这种可怕的疾病，因为据说小镇里第一个得这种病的人，就是野味餐馆的厨师。	77
一连几天，他都给我送来可口的饭菜，直到我病好。	20
甚至公司的电脑或打印机出了什么小毛病，我都能手到“病”除，老板也对我刮目相看。	25

这位人士说，申请从事外贸经营活动的个人还不够踊跃，可能是因为新外贸法施行的时间短，前期的准备需要一段时间。	19
可以说如果那时候我没有获奖的话，说不定现在我早就远离魔术很久了，因为从小我其实没什么值得骄傲的地方，十二岁那一次获奖，让我第一次感觉到，原来有一件事情是我做起来还不错的，比别人好的。	80
他们一不小心，一松手，阿呀，阿弥陀佛，她就一头撞在香案角上，头上碰了一个大窟窿，鲜血直流，用了两把香灰，包上两块红布还止不住血呢。	58

沧浪亭的设计者并没有用高墙把园林和水隔开，而是利用花墙及墙上的各种漏窗，使墙外的水景从漏窗中引入，既增加了沧浪亭的美感，又扩展了视觉空间。	25
街上挤满了从很远很远的地方赶来的看花人。	17
卖杨梅的都是苗族的女孩子，戴一顶小花帽子，穿了镶满了满帮花的鞋，坐在人家石阶的一角，不时吆唤一声：“卖杨梅——”声音娇娇的。	17

客人想了想，拿起笔来，加了两个逗号，一个问号，一个感叹号，句子就变成了这样：“下雨天，留客天，留人不？	39
只要人们单一举袖子，就能遮住太阳；甩一甩汗水，就跟下雨一样。	25
然而，西方一些学者鼓吹在经济全球化的背景下，文化的全球化也必将随之而来，单一的文化将取代多样性的文化。	20

占汉族人口1%以上的其他大姓还有刘、陈、杨、赵、黄、周、吴、徐、孙、胡、朱、高、林、何、郭、马16个，这19个大姓占汉族人口总数的55.6%	24
在他们眼中，城市不仅仅意味着经济上更宽裕，还意味着文化上更审美，就像在高加林看来，“刘村姑”再善良再体贴，总是不如“黄同学”打动自己。	58
买去了，想想不好，又来换红的，换绿的，绿的又换黄的，往往要换好几次。	23

然后阿鹏会搬张椅子坐在电话前跟她煲电话粥，嘴里也像含了块棉花糖，又甜又腻。	33
安娜打开篮子，拿出来一块桌布，铺在桌子上，又拿出来许多鸡蛋、火腿、面包、黄油、水果、甜点心和汽水儿什么的。	42
我没把雨伞打开，让细雨轻轻地洒在我的脸上，好像那就是儿子的小手，暖暖的，使我心里一阵甜。	42

反过来说，我们想要做一件正当的事，也要从今天起，便开始去做，莫存“今天过了还有明天”的心。	31
由于爱车心切，同时对指定的维修公司的技术心存疑虑，担心其不能恢复原貌，只能自己掏腰包，赔上多出的300多元去专门维修点维修。	21
古时候，有个叫张三的人，费了好大的劲儿才（存）了300两银子，心里很高兴。	21

他说，要不是一些特殊原因，他今天还在足球队。	17
2009年11月，北京下了一场鹅毛大雪，造成多个航班延误，李先生乘坐的航班也在其中。	38
增强文化感染力需要发挥民间优势，每一位在海外的华人都可以是文化使者。	19

我的读写是稍差一点，主要是因为我不太熟悉中文的商业术语，如果有本商业字典，再多练习练习也就熟了，我想问题不大。	30
书本是一种依靠文字和图画来传播知识的媒体，而电脑除了有书本的基本功能以外，还可以更多、更快地处理信息。	26
不过，走进咖啡馆的，一般都是年轻人、公司的白领或者有国外生活经历的人。	25

干我们这行的要早起晚睡，辛苦极了，哪有你们老师轻松自在。	17
一家家工厂将黑乎乎的污水排放进河流，农民用这些水灌溉蔬菜，哪会有“绿色”？	29
17.关于从海外回来的留学生，下列哪项正确？	17

还有一位郭先生，我坐了几次他的车，每次我们都在车上又说又笑。	25
果然志刚说：“我被她缠上了，走不掉，逃不脱，也不知从哪儿打听到咱家的地址，天天都来，你又不在，这楼上楼下的人议论纷纷。”	43
你看街对面的网吧门口，进进出出的都是年轻人，旁边的舞厅里又出来了两个小伙子。	28

这张照片上是一位老人和他的小孙子在种树。	17
彼得忽有所悟地想：“我在这里没找到金子，但这块土地很肥沃，我可以用来种花，拿到镇上去卖给那些富人，他们一定会买花装扮他们华丽的客厅。	34
因为只有十二种动物，所以每十二年是相同的一种属相。	21

喜鹊非常同情牛郎和织女的爱情，于是，每年农历七月七日，他们就飞到河面上，搭起一座鹊桥，让牛郎和织女在桥上见面。	30
天到中午时，其他仙女纷纷穿上五彩天衣，驾着彩云飞回天上去了，只有织女因找不到自己的粉色天衣而着急。	23
车很少，许多白色的鹌鹑在柏油马路上漫步，车开得很近时才会“扑”地飞起来。	32

著名宇航员弗拉迪米尔·科马洛夫1967年8月23日，一个人驾驶联盟一号宇宙飞船，经过一天一夜的太空飞行之后，圆满完成了任务，胜利返航。	21
调查显示，就全国范围来看，“1980”们月收入主要集中在3000-5000元，比例为31.2%。	20
中秋节的夜晚，月亮又大又圆，汉族人把月圆看做团圆的象征。	18

这个排行榜上的富豪，每个人都有过亿的身家，而且，没有一个人超过40岁，对于他们来说，比尔·盖茨已经是阻碍发展的老朽，虽然盖茨今年也不过44岁。	66
长期以来，中国的农业经济结构不太合理，种植业、粮食生产比重过大，妨碍了农业经济的全面发展。	29
希望你们在暑假里注意安全，注意保护环境，过一个愉快的暑假。	20

这样的旅游不只是眼睛和腿在动，脑子也在动，这就是“读万卷书，行万里路”，是一种“深度旅游”。	30
而男人去超市时普遍都目标明确，他们清楚自己到底要买什么，便推着购物车快速前行，走到该商品的货架前，不管贵不贵，看准了就往购物车里装，他们不愿意比较价格，也不会去寻找打折商品。	37
这里不过是举出几个例子，可以说，各行行业的“行尊里手”，区别于他人的重要标志之一，就是对于自己业务的事情，具有异乎寻常的敏感。	22

我认为，我们之所以对歧视的存在熟视无睹，或我们之所以在自己的生活中一边反对歧视，一边又制造歧视，那是因为歧视在许多时候，能给我们带来优势和快感。	61
在我眼里，漫画是一种有意思的表达方式，内心有所感悟时，就用画面传达给读者。	33
上次请你来我家玩儿，可是忘了告诉你住址，也没给你名片，实在抱歉。	22

他说买电脑，我马上举双手赞成，取消了自己买衣服的计划，几乎用尽了家里所有的钱，实现了他的电脑梦。	29
名一般是一个字或者两个字，都有一定的意思，而且男女名字用的字往往不一样。	27
古人说“行万里路胜读万卷书”，意思是说多外出走走，多去别的地方旅行，比呆在家里死读书有用。	43

尽管这些核中体积最大的，直径不过两公里，比起直径14万公里的木星来说，简直微不足道，但却在木星上留下了两三万公里长的巨大斑痕，可见撞击产生的能量之大。	56
在我看来，一对夫妻各花各的钱，这对夫妻一定长不了。	21
当一个人在为他喜欢的事付出时，山也不高了，水也不深了，马拉松也不长了。	32

地主想再多得一口锅，就立刻把那口大锅借给了阿凡提。	19
沃尔顿有句名言：“不管我们付出的代价多大，如果我们赚了很多，就应当转送给顾客。”	35
三媳妇低头一笑说：“其实也没什么，还不是您那年给的那个鸡蛋？”	23

……不过，昨天晚上朋友请客，我们去了学校附近的一个饭店，我吃了很多生鱼片。	33
比如在新婚之夜，很多地方的传统做法是给新娘吃煮得半生不熟的饺子，还要故意问她“生不生？”	39
他们认为，“理”是一种永恒的客观存在的不生不灭的东西，它时时刻刻存在于人和世界万物之中，“理”不仅是自然界的最高法则，也是社会的最高原则，“理”体现在社会伦理方面就是“三纲五常”，“三纲五常”是神圣不可侵犯的“天理”。	20

“爱吃”说，他们都是美食爱好者，发现新开业的餐厅，都想品尝一下那里的特色菜，可是如果一个人去，点多了肯定吃不完，想和朋友一起去，却很难找出一个大家都方便的时间，于是大家就想到了“拼吃”。	54
有一天，她像平时一样在街上捡破烂，迎面走来一群大学生，其中一位大学生把手中刚喝完的可乐瓶子扔向这位母亲，母亲捡起那个瓶子，抬头时正好与这位大学生四目相对，那正是她日夜想念的儿子。	39
据说，一些大城市的酒店，今年的春节才过完，明年的年夜饭就已经预订完了。	19

赵林的父亲握着彼得的手说：“欢迎你来我们家做客。快请到屋里坐。”	25
一天上午，王欢走进办公室，发现桌子上放着一张纸条儿，上面写着：“王老师，您好！今天17点25分，请您打开电视机，收看北京电视二台的‘点歌台’节目，千万别忘了！——您的学生和朋友：艾米、贝拉、山本正、大内上子、金汉成、彼得。”	48
我茫然地看他带着满足的笑容去“通知”亲戚、邻居，当我看到他领着二叔和哥哥们把他精心饲养了两年的大肥猪拉出来宰杀掉，请遍父老乡亲庆贺我上大学的时候，不知道是什么碰到了我坚硬的心弦，我哭了。	57

有一天，他从一位数学老师的家里借到一本《微积分》，就经常拿笔在纸上算数学题。	33
她把鞋底的样子放在床上，张开指头拃了拃，心中不免吃惊，天哪，那个人人不算大，脚怎么这样大。	35
最后，英国和法国航空公司宣布协和飞机退出民航市场，才算是从这个无底洞中脱身。	26

这句话倒是没错，不过人总是干一行怨一行。	18
“上海哆啦俱乐部”拥有3000多名会员，年纪在十几岁到三十几岁之间，分布在社会各行各业。	40
周二、周四下午两点到四点在我的宿舍辅导，行吗？	20

等他们长大了，也许能靠画画儿或写文章卖点儿钱吃饭；不过这是以后的事，最好暂时不提。	39
这件补考的事，《围城》英译本《导言》里也提到。	20
我北来后，他写了一信给我，信中说道，“我身体平安，惟膀子疼痛厉害，举箸提笔，诸多不便，大约大去之期不远矣。”	35

服务机构是现代社会的特征，从出租汽车、行李搬运站到旅馆、快餐店，形形色色的服务机构包揽了人们出门之后的各种事务；人们无须去张罗一张庞大的朋友关系网照顾自己。	23
在现宁夏自治区中卫县靠黄河有一个地方叫鸣沙山，即在今日沙汶头地方，科学院和铁道部等机关在此设有一个治沙站，站的后面便是腾格里沙漠。	53
那个小男孩长得很神气，老要不安分地站起来。	17

生活并没有拖欠我们任何东西，所以没有必要总苦着脸。	23
小赵特意把相机挎在身上，走进李处长家的门，立刻就被李处长的儿子盯住了，小赵忙摘下相机递到李处长儿子的手里，红着脸对李处长说：“早就听说您的儿子会照相，这相机……”	55
我们消化内科有位病人，进来的时候肚子疼得脸都青了，腰也直不起来，还吐个不停，病得可厉害了！	20

像感冒这样的常见病，内科或中医科的医生都可以给你开中成药，但如果是比较复杂的病，就得挂中医科或去专门的中医医院了。	24
我在这儿除了学习以外，还办了很多别的事儿，比如说开了银行账户，申请了信用卡，买了健康保险等等。	24
等树上的新叶浓密如盖，花儿才细纷纷地开了。	18

她穿着一件黄衬衫，一条蓝色牛仔裤，背着一个大旅行包。	24
原告律师还指出：被告不止一次，而且在不止一种报纸上刊登寻包启事，表明了被告的真实意思和焦急心情。	28
发的喜糖，是用又窄又长如手掌般大的小塑料袋装的，要是里面8粒都是奶糖，就表示是有钱人家，一般人家通常总要在里面搭两颗便宜点的硬糖，一粒奶油话梅糖，一粒上海产的水果糖，用透明玻璃纸包的。	89

他们做的点心的确是一流的，让人百吃不厌，不过不是免费的，你想那么好吃的东西老板会让顾客白吃吗？	43
但壶之高下，有天壤之别，好者，爱不释手，但价码烫手；孬者，粗俗不堪，白给也不想要。	34
剩菜吃光后，一则无鱼肉可冻，二则耗电费钱，三则嫌噪音太大，于是干脆断了电，盖上白纱巾，然后在上面摆上一瓶塑料花。	39

76.4月7号是我的生日，中午你们来我家吃饭吧。	20
先去把手洗了，然后帮我拿碗筷，准备吃饭。	17
我正要转身出去，老板又叫住了我，递给我一沓钱，“这是买鱼缸和鱼的钱，你刚参加工作，哪儿有什么钱，你不知道，我也是受苦人出身，找饭吃，不容易啊！”	64

你把公司当做免费学习的学校，等你把一切都搞通了，再辞职也不晚。	20
他的军事著作《孙膑兵法》，史书上有记载，但失传了，因此，长期以来，中国史学界对“孙子”到底是孙武还是孙膑，除了《孙子兵法》之外，是否还有个《孙膑兵法》，一直搞不清楚。	78
回家的路上全家人的情绪都不太好，女儿嚷嚷着一定是什么地方搞错了，金老师千叮咛万嘱咐一定要让家长来的，还说要家长到时候去帮忙呢。	28

你输入了充值卡的密码、按“#”号键以后，它会提示你“请稍候”，然后告诉你现在你的手机里有多少钱，可以使用多长时间。	26
好了，同学们，如果您认为我是学生会主席的理想人选，那么请投我一票。	27
你知道我喜欢交朋友，可是房东怕吵，我不能请朋友来玩。	20

信还没有看完，我就哭喊道：“爸爸，我错了，我会永远爱您的。”	18
悟空正要追赶，唐僧一把拉住不放，嘴里不住地责怪他不该错杀好人。	26
我正在收呢，真奇怪，一直说我的密码有错，没错啊。	21

69岁的著名动物学专家潘文石教授说，“别人在我这个年纪都在家休息了，而我还是像个精力充沛的孩子一样，喜欢野外生活。”	29
这个同学非常想看天安门，但没钱住旅馆，要住在我们家。	24
长大以后，到了美国和欧洲，在外国朋友家里当然看不到对联，有的只是画和祖先的照片。	18

有关专家认为，信息化下一步的发展方向必须解决这一问题，从而进入以人为本的智能化发展阶段，从技术和组织上加强对信息传送、内容等各方面的管理，同时形成更好的有个性化的服务。	34
老宅里激励后人的对联，像什么“求名求利莫求人须求己，惜衣惜食非惜银缘惜福”，还有“积德为本续先世之风流心存继往，凌云立志振后起乃家法意在开来”，都成了多余的装饰。	44
这个站着的是我爸爸，坐着的是我妈妈，穿红衣服的是我妹妹，拿着一本书的是我姐姐。	31

第一次和王小毛见面，我故意没刮胡子，穿着露膝盖的牛仔裤，脚上穿着一双旧拖鞋。	34
作为历史文化名城的首都北京，实行的大规模危旧房改造的模式对于各个中小历史文化名城起着或多或少的示范作用。	21
对我们大多数人来说，法兰西都是时在念中的旧游之地，但也许算我感情最深，因为法兰西文学艺术曾是对我青少年时代影响最大的动力之一，我的第一篇小说便是在巴黎拉丁区的小楼上写的。	20

在我十一岁那年回到老家福州去，看到大厅墙上，我曾祖父画像的两旁，有我祖父写的一副对联：	39
女儿正犯愁，母亲打开一个夹鞋样的书本，把那副鞋样子送到了女儿面前。	21
总理的人选，由国家主席提名，经全国人民代表大会决定，国家主席任免；副总理、国务委员、各部部长、各委员会主任、审计长、秘书长，由总理提名，经全国人民代表大会决定，国家主席任免。	33

星期天我去农贸市场买了点儿水果，给了摊主一张100块的，这是他找给我的。	31
我需要付二十四块三，我没有零钱，给了他五十块，他找我二十五块七。	24
小学生为了考进中学而读书;中学生为了考进高中而读书;高中生又为了考进大学而读书;大学生为了找到一个工作而读书。	45

谁都知道上山容易下山难，可是徐霞客他们也顾不得那么多了，只是一门心思地往上爬。	22
在这长长的过程中，妇女受的压迫哪儿能说得完？！	19
我想到，这辈子忙忙碌碌，好像总想要“证明”什么：年轻时喜欢好几个体育项目，那是为了证明自己的体能；后来当上了记者和作家，那是为了证明自己的文笔也行；再后来经历一番由文人到商人的剧烈转变，一旦陷进去，硬着头皮也得干，那是为了证明我连这件最不趁手的事也能干好。	104

我看过一个京剧，名字叫《打渔杀家》，两个演员在划船，可舞台上什么道具都没有，完全靠演员的动作让观众感到他们在划船，演得还真像。	59
就这样，在我们一天又一天的步行中，眼睛欣赏着美、思想发现着美、心中流动着美，这些美一直流进血液，流遍全身，这还不美吗？	54
嗯(ng)——你看这样好不好：业务代表这个职务需要很有经验的人，你可能还需要一些训练才行。	35

现在有一种旅游方式很流行——农家乐，不用挤火车、不用赶飞机，只是自驾车有目的或无目的地在一个小村子停下来，品尝一下农家饭，在山里疯狂地跑一跑，体验一下农家的生活。	25
报纸刊物都可以在网络上看到之后，还用去工厂印刷吗？	17
这种改姓的现象也常常发生，特别是在封建社会，人们是不允许直接称呼帝王和长辈的本名的，称呼他们时必须用另外一个词来代替，不然就是“不尊敬”，说不定还要杀头呢。	49

每个厅的布置都有自己的特点，例如北京厅里摆着许多北京生产的工艺品，人一进去就能看得出是北京厅。	35
在中国，人们常常把有运动天赋的孩子送进体育学校，让他们接受专业的体育训练。	18
另外在经济寒冬里，在房价高压面前，看着存折上那屈指可数的数字，很多普通工薪族不得不以“裸婚”的方式踏上婚礼的红地毯，走进另类的“新结婚时代”。	59

石头上刻着一个人像，穿着衣服，戴着帽子，手里还拿着一个望远镜，看样子像在观察宇宙。	35
清晨，我们可以在靠近海边的树林中录音，最好是太阳刚刚要升起的瞬间，林中的虫鸟都在准备醒来，林间充满了不同的叫声，吱吱喳喳的。	39
在这段时间里，为了证明自己的健康，林慧发了疯似的到各地的医院做化验，光在离小城一百多公里的省城的防疫部门就做了三次。	35

中国古代教育的三大类型，虽各有不同之处，但基本特征是相同的：教育的核心内容是尊孔读经，教育的主要对象是富贵阶层，教育的方法是死记硬背，教育的目标是培养官僚和御用文人。	64
也许是因为忌讳，在中国，如果企业支出大于收入时，我们就说出现“赤字”，硬是避免直接跟大吉大利的“红”字联系在一起。	35
几天之后的联欢会上，王洛宾为大家演唱了这首《达坂城——马车夫之歌》：达坂城的石头硬又平啊西瓜大又甜哪达坂城的姑娘辫子长啊两只眼睛真漂亮……	40

彼得看见我来了，高兴地站起来对我说：“十月一日快到了，这是中国人民的伟大节日。	23
今天是星期天，我和同学们一起去老师家吃饭，现在是下午六点，我们快到老师家了。	31
有一天，他在田里工作的时候，有一只兔子往农田这边跑了过来，可是那只兔子跑得太快，撞到大树，死了。	38

父母思想有些保守落后，重男轻女，他们说：“女孩子识点儿字就行了，书念得再多，早晚还不是给别人当媳妇儿？”	33
这个我自己深受其益，我在西南联大读书时，老师都很负责任，教得很深入，我到美国以后，发现一些课我已经念过了，美国教育跟我在国内受到的教育完全不一样。	49
为了练好基本功，他每天花费的时间比谁都长；为了念好一句台词，他经常下课了也不休息，一直追着老师练习。	23

你干吗平时尽抽烟袋锅，到星期天就买一包“红塔山”孝敬那两个兔崽子？	18
没有鲜花，也没有仪式，他还是躺在病床上，唯一有点儿结婚气氛的是病床旁边柜子上放着的几包喜糖。	42
“打行李”的“打”在这个基础上又进了一步，是“用绳子把行李捆起来”的意思，现在我们在饭馆吃完饭后把食物包起来带走叫“打包”，大概就跟这个含义有一定的关系。	51

一开始疼得不太厉害，可是今天下午突然疼得特别厉害，有一阵子疼得就像撕裂了一样。	18
没想到，当天晚上我就觉得难受，肚子疼得厉害，拉了好几次。	17
鲁贵（严重地）孩子，你可放明白点，你妈疼你，只在嘴上，我可是把你的什么要紧的事情，都放在心上。	19

当听说这里的房子可以租给外国人时，我高兴极了，立刻就搬到了这里。	26
“刚才我没说清楚，真是不好意思。我奶奶说，你们刚刚搬来，估计没有蜡烛，就叫我给你们送两根来。”	25
在三伏当中，不管是白天还是晚上，你只需要一张藤榻，搬到院子里的葡萄架下或藤花阴处去乘凉，吃吃冰花雪藕，听听盲人的鼓词与树上的蝉鸣，都一点儿也感觉不到炎热。	25

服务员(一)：在外面被称呼为家庭服务员的时候，心里面有一种舒服感，但在家里这样喊我，感觉好像被别人低看一等。	49
孔子回答说，孔圉又聪明、又好学，经常向比自己地位低的人请教，而且不认为羞耻，所以国君赐给他一个“文”的谥号。	24
天气预报说，明天阴，有5、6级大风，气温比今天更低。	24

讨教时，往往还会送些礼物，或者是十几只鸡蛋，或者是新摘下的瓜果，大方一些，也有抱来一只老母鸡的。	25
“头脑风暴”这个说法最近几年在国内很流行，它是一种新创的理论吗？	25
后来听朋友介绍才知道，原来自己OUT了，就在这几个月里，从美国GROUPON网站引发的新一代团购风潮已经从美国刮到了中国，中国已兴起了几百个团购网站。	43

不管怎样，我还是衷心希望我的哥们儿姐们儿都能早日走进幸福的家！	29
后来，有一年，一直没下雨，池水一点一点地消失，乌龟没办法，只好决定搬家，它想跟大雁一起去南方生活。	34
倒是东城一家药店的老售货员对他很热情：“前几天东郊新开了一家大药店，离东郊机场不太远，你去那儿问问。”	29

当患者出现兴趣减少、悲观、烦躁等情况的时候，很多人甚至包括医生都只是往心理疾病方面去想。	41
你知道，每当天使飞到一个地方时，如果发现那里有人需要帮助了，她就会留下来当差；如果一切都很好的话，不当差的天使就会放心地飞走，继续去找需要她帮助的人。	65
可能去上海、南京，还有杭州，总之，想去南方几个城市转转。	18

工间休息时，她来到附近河边，团一块黄泥作皂，把手洗了一遍又一遍，这还不算，拿起鞋底时，她先把手可能握到的部分用纱布缠上，捏针线的那只手也用手绢缠上，直到确信自己的手不会把鞋底弄脏，才开始纳了一针。	60
他要发言的时候，照例是郑重其事地站起来，态度不慌不忙，语句有板有眼；再加上那总是捏着一只旱烟锅子的手，比比画画，打出各种手势，很有一种老雄辩家的风度。	40
在城隍庙的街角弄口，补碗的、箍桶的、捏面人儿的、代写书信的、变戏法的、看西洋景的、拔牙的、相命的……	18

人们像潮水似的涌来，将他直推到那高高的柜台前面，将他挤在柜台边，透不过气。	35
有一次跟哥哥出去，他发现我不停地用鼻子吸气，就问：“你在做什么？”	20
鲁四凤（轻蔑地看着她的父亲，叹了一口气）好，您歇歇吧，我要上楼给太太送药去了。	18

老太太一字一句地说：“匆忙之中，请人代笔，信写得不好，请多多原谅。”	27
德国耶拿市弗里德里希-席勒大学的心理学研究人员请16位实验对象阅读有关痛苦的词汇，并对其进行联想。	23
但是，不知为什么，疫病还是不断地发生，没办法，只好请来一批专家会诊。	25

影片一开始就是一乘红色的大花轿，里面坐着身穿红衣红袄的新娘“九儿”。	18
一天，他漫步来到一座桥上，看到桥头坐着一个衣衫破旧的老头儿。	17
到长沙有三趟车，两趟特快，一趟普快，您想坐哪趟？	20

《世说新语》上记录着这样一个著名的传说：魏王曹操当年要接见匈奴特使，担心自己面貌不够威武，不足以震慑来使，便让一个姓崔的人假扮魏王，而自己持刀于床头假扮卫士。	41
高新技术产业发展和产业结构高级化不够快。	17
虽然他和妻子起早贪黑，把汗水都洒在责任田上，可是秋收时，打下的粮食除去种子，刚够全家人吃的。	39

东方商务写字楼，位于青年大街127号，东风桥往北50米，在城市商业中心区，临近地铁四号线，有多路公交车可以直达，地理位置好，交通便利。	47
去友谊医院——坐公共汽车的话，可以先坐332路到动物园，然后换——我看看地图——然后换15路到友谊医院下车。	45
“老马识途”本来是说老马认识走过的路，现在人们经常用这个成语来形容人年纪大而经验丰富。	17

“不好，”母亲说，“衣服上灰尘多，你头朝西边睡。”	19
诸葛亮命令士兵把二十条船用绳子连接起来，朝北岸开去。	20
整个故宫的每一个组群，每一个殿、阁、廊、门，全部都是按照明清两朝工部的“工程做法”的统一规格、统一形式建造的，连彩画、雕饰也都如此，全是无尽的重复。	31

除此之外，人们购买宠物还因为宠物能给人带来情感上的安慰和愉悦，同时长期的喂养也增进了人与宠物的和谐关系。	19
活动负责人称，过多饲养宠物，造成了众多猫狗被抛弃，这些流浪宠物给环境带来了负面影响。	34
送花儿是西方人的习惯，我们参加聚会的时候也可以带吃的、喝的。	23

他头上是一顶破毡帽，身上只一件极薄的棉衣，浑身瑟索着；手里提着一个纸包和一支长烟管，那手也不是我所记得的红活圆实的手，却又粗又笨而且开裂，像是松树皮了。	29
睁开眼，我的一只腿仍在那巨灵的掌中倒提着，我看见自己的红到玲珑的两只小手，在我头上的空中摇舞着。	18
今天你们每个人都总结一下儿自己的学习情况，然后对我的工作提提意见和要求。	29

我叫徐幼华，按照英文的习惯，姓要放在名后，读幼华徐－YOUHUAXU。	21
朋友和他上街一看才知道，原来他把“银行”都读成“很行”了。	21
父亲继续辛苦地做着豆腐，用带着淡淡豆腐味儿的钞票供我读完大学。	26

年轻的时候以为自己身体棒，能吃能玩儿能睡，累了睡一觉，身体不舒服，挺一挺就过去了。	35
他还举例说，在一次全国乒乓球大赛中，他和另一位著名的乒乓球运动员争夺冠亚军，对方确实厉害，一上场就先赢了他两局，但由于他在进场前就做好了失败的心理准备，所以没有慌乱，完全放开来打，挺住了，最后反倒是他战胜了对手。	90
第一眼看到女医生的时候，周健觉得有这样的一个女人做妻子还是挺合适的。	29

不喜欢孩子、想过二人世界、想发展自己、负担不起、夫妻不和或不育……能上桌面不能上桌面的理由，成了丁克族茁壮成长的N种土壤。	39
从过去爱看那些名人在春晚上表演，到爱看身边的普通人表演，观众对春晚的热情还直接刺激了一个节目的产生《我要上春晚》。	52
但我知道事情没有完，不一会儿，我桌子上的电话就响起来——“Lily，你来一下。”	18

他们一边锻炼一边聊天，差不多到九点多就各自回家。	22
有一次他想把一个新发明卖给一位商人，在交易的前一天晚上他在家里与妻子商量该要价多少，他不知道可以卖多少钱，当然他希望卖得越贵越好。	29
不出大师所料，她果然在日后放出了惊人的异彩，成了一位著名的女高音歌唱家。	34

都在这边，深颜色的有黑的、灰的、蓝的、咖啡色的，您喜欢哪种？	27
普通话歌曲和广东话歌曲都准备好了，公司派我去中国的哪个地方都可以。	25
一个个烟囱冒着浓烟，污染了空气，将天空变成了一片灰黄，蔬菜生长在这种环境里，哪能有“绿色”？	38

电脑右下角的时间显示08：44，我，仍然了无睡意，不觉对着那些棋子发起了呆，直到屏幕闪了一下呈现灰黑色。	48
但是，只要你走近青海湖，你就会发现，青海湖绝非单色的，在不同的地方、不同的角度、不同的时间、不同的季节里，青海湖的颜色或青或蓝，或绿或灰，或赤橙黄绿青蓝紫，多彩的颜色同时出现在浩渺的烟波、荡漾的碧水中，会让你理解为什么汉代人又将青海湖称“仙海”，发出“此景只应天上有”的感慨。	67
最后为了堵住洪水，女娲还收集了大量芦草，把它们烧成灰，来堵塞向四处漫延的洪流。	25

五道拐是爬雪山最艰难的地段，坡度在八十度左右，一共要转五个弯儿，所以叫五道拐，我们一步一停，腰酸腿疼，呼吸困难。	26
这种方法能够使学生在短时间内获得大量系统的知识，但如果通堂讲授，学生跟着教师的指挥棒转，学习积极性和主动性就难以发挥。	42
史老师还松开病人的领子，把病人的头转向一侧，这样做可以让呼吸道的分泌物及时排出，防止分泌物流入气管引起窒息。	17

坏的我，在昨天已经死了，从今天起，便不再做坏事；好的我，今日才生，从今天起，就要做好事。	30
另外，钱币市场和其他市场一样是变化莫测的，这就需要投资者花时间去关注这一市场，关注每一个金银币品种发行量，只有在综合分析了金银币的发行题材和发行量大小以后，才会科学掌握金银纪念币增值空间大小，了解市场销售动态，掌握一定的市场规律，才可能更好地投资金银币。	78
中国字里男人的“男”，是田和力，也就是“在田里的那种劳动力”；中国字里妇人的“妇”是女和帚，意思是指“拿着扫帚的女人”；中国字的“家”是“屋顶下养着一窝猪的意思(当然，这并不是说屋子里没有人，只是说要有人有猪才成其为家)。	104

临死前，她把自己的两个眼角膜给了我母亲，因为我母亲正等着做角膜移植手术。	25
筷子是进餐的工具，因此千万不可玩筷子，更不可把筷子插在米饭中，因为这正好像葬礼上的香烛，被认为是不吉利的。	34
梁自豪地告诉记者，他很小就学会了独立，而这正是中国的学生所缺少的。	21

我想，到了工作单位她会立刻忘掉一路上的怨气，投入工作，今天又是一个充实的劳动日。	38
老先生昂起头来：“将军，我们镇上商界同仁推我来打听一个问题：这次黄桥战役，贵军能有把握短日内定局？”	44
我家只有一个忙月(我们这里给人做工的分三种：整年给一定人家做工的叫长工；按日给人做工的叫短工；自己也种地，只在过年过节以及收租时候来给一定的人家做工的称忙月)，忙不过来，他便对父亲说，可以叫他的儿子闰土来管祭器的。	37

昨天小丽的妈妈就采购好了今天要用的东西：一棵白菜、一些韭菜、葱、姜、二斤生肉馅——一半肥的，一半瘦的，还有一点儿木耳。	36
中国人总把生的东西弄得烂熟才觉得好吃，一道菜如果“做生”了，那属于烹调，中的败笔。	26
眼下的现实是，文化素质越高、越有资格为人父母的人，生得越少；文化素质越低，越不具备父母资格的人，反而生得越多。	25

天还没那么热，你还是穿这件吧，听妈妈的话，错不了！	21
最先我们还以为是它不肯走，怕它要向我们家索要最后的温暖，但是我们把它估计错了，它只是在等我们最后的送别；而在它发现我们已经感知到它要离开我们的时候，它只是留下了一滴泪，然后就悄无声息地走了，走到不知什么地方去了。	36
还有，他把衬衣放在裤子里，但是又露出一点儿，扣子也不系，或者常常系错。	33

其实，妈妈并不反对学电脑，就是没想到爸爸刚一学起来就这么上瘾。	20
32岁的洛阳小伙儿张徐阳（化名）对记者说，他刚结束了自己3年来的第689次相亲，“对方是一名老师。	22
虽然他和妻子起早贪黑，把汗水都洒在责任田上，可是秋收时，打下的粮食除去种子，刚够全家人吃的。	38

王丽，我刚刚收到董事长的请柬，说后天给他的孙子办满月，请我到他家去喝酒。	27
我们走访了世界500强企业、零售业巨头家乐福的人事主管，请她来谈谈自己在招聘过程中的一些体会。	28
今天的顾客非常多，我们点的菜还没有上，我们请服务员快点儿，因为我们下午一点半有课。	21

可惜，前面三次你都通过了，只差最后一点点，你没有喝到为自己冲的甜咖啡。	19
我跟你的看法正好相反，感觉什么都说了，却都只说了一点点。	26
最后，榨菜肉丝汤端上来了，小张觉得让美国人只喝一碗汤太没有礼貌了，就说：“这是我点的，我帮你再点一道别的菜吧。”	47

我也忍不住买了几本，还替我女朋友买了一本。	19
高中二年级时，16岁的花季女孩儿在书店随便翻看起一本韩文版的《射雕英雄传》，刚翻了两页就爱不释手。	25
我属于现实主义者，容易直奔主题，只是看重茶在口中的滋味，至于水，至于器具，至于其他繁文缛节，雅则雅矣，但我本不雅，何必装雅，所以，就一概略去。	53

发洪水的时候，为了逃生，许多只蚂蚁会紧紧地抱在一起，形成一个蚁球。	21
水中留下一个不小的蚁球，那是勇敢的牺牲者，它们仍然紧紧地抱在一起，但是它们再也爬不上岸了。	28
如果再把一个漂亮妹妹搁在车座前的横杠上，半搂半抱着，驶过人潮汹涌的大街，更能惊世骇俗。	23

说来也巧，我偶然从报上看到一个武馆招生的启事，该武术的流派是“意拳”。	23
总经理热情地接待了我，还给我写了一张条子，要我去找该公司的一家分公司联系。	25
妈，您老吃了半辈子苦，现在家里条件好了，您也该享点儿福了。	22

时间带走了家庭里的人们，把他们的庭院留了下来，让负重的石头述说家族里的隐秘，每一条缝隙里都隐藏着深奥的潜台词。	18
回去后，他把计划中所列的目标去掉了许多，只留下最近的几个，同时利用业余时间学习各种专业知识。	21
因为他们知道职员的形象不仅通过他们的外表，而且还通过沟通行为、职业礼仪等留给客户一个印象，这种印象反映了公司的信誉、产品及服务的质量、公司管理者的素质及层次等。	36

这些舞蹈，按风格特色可分为“健舞”、“软舞”两大类。	19
富人的增多并不是坏事，在全社会创造一种对财富的恰当的尊敬和推崇观念，应该是社会发展的软环境的题中之意。	42
还有一次，我觉得枕头太硬了，想去商店买个软一点儿的。	20

什么川菜、鲁菜，还有当地小吃，他都品尝过。	19
人们看到的永远是我们最光鲜的一面，是我们在熬过了漫长的冬季之后，被光环笼罩的那个时刻。	22
地球上的生命有30多亿年的发展史，其中85%以上的时间是在海洋中度过的。	33

啊，你顺便去告诉四凤，叫她把我樟木箱子里那件旧雨衣拿出来，顺便把那箱子里的几件旧衬衣也捡出来。	22
我的是最新的手提，李菊花的是一个台式机，显示器旧得如出土文物。	23
我以为儒家思想在先秦就已经完成了它的历史责任，与其花时间去弄那些旧东西，倒不如想办法开创这个时代的新思想。	32

由于我厂的生产设备突发故障，原定于本月20日发往贵公司的货物将推迟三天发出，我们对可能给贵公司造成的损失深表歉意。	44
正要拥着他说话，范进三两步走进屋里来，见中间报帖已经升挂起来，上写道：“捷报贵府老爷范讳进高中广东乡试第七名亚元。	38
公司离我家很远，开车上班很方便，可是经常堵车；打车太贵了；坐公共汽车和地铁的人太多了，很麻烦；骑自行车太累了。	26

为了不让孩子受委屈，他放弃了成立新家的念头，与女儿一起生活着，以致本来就很内向的他变得越来越沉默寡言。	42
当然，跟发达国家比起来，中国有车的家庭还是很少，但是，跟十年前相比，私人小汽车是多得多了。	41
我在手术台上已经站了六个小时，饿得不行了，我得吃饭了。”	22

柯林看见墙上贴着一张不大的红纸，纸上写着一个汉字，他认识，那是“幸福”的“福”字，可是贴倒了。	44
王夫人忙携了黛玉出后房门，由后廊往西，出了角门，是二条南北甬路，南边是倒座三间小小抱厦厅，北边立着一个粉油大影壁，后有一个半大门，小小一所房屋，王夫人笑指向黛玉道：“这是你凤姐姐的屋子，回来你好往这里找他去，少什么东西只管和他说就是了。”	35
所以结婚后我们这样分工：我买菜、做饭、收拾房间，他洗碗、洗衣服、擦地板、倒垃圾。	36

“光”在汉语中的一个意思是“一点儿也不剩”，“月光族”就是指那些每月都把工资花光的年轻人。	29
中国酒的种类有几百种，通常说的“八大名酒”、“十大名酒”，主要指：茅台酒、五粮液、汾酒、竹叶青、泸州大曲、古井、绍兴酒、中国葡萄酒、青岛啤酒等。	31
想到这里，他猛然一惊，酒一下子就醒了，马上站了起来，跳上他老婆的摩托车，指着前面交警的车远去的方向说道：“快，朝前面追，刚才我砸的就是我自己的车啊……”	36

传统儒家思想中“重义轻利”、“以义为利”、“见利思义”、“取利守义”等原则，正是瑞蚨祥和中国历史上所有成功商人遵守的重要的商业道德规范。	38
“我能行”是成功者必备的素质，而“我不行”则正是失败者的主要原因——失去了自信。	22
1目前，人类的生存与发展面临着前所未有的巨大挑战，人类正处于一个十字路口。	27

我爸爸跟我妈妈一样喜欢中国画，可是他自己不会画，我爸爸也有很多爱好，他喜欢唱中国京剧。	22
有一个人平时做事都比别人快得多，这次画蛇他画得更快。	18
后来有一个人建议：“咱们每个人都在地上画一条蛇。	19

练划水的时候，手和脚老配合不好，妈妈耐心地教我，我一遍又一遍地练习，终于学会了屏气和划水。	42
老百姓听说后，就去救他，渔民们把船划到江心，还把糯米撒到江里。	17
因此，许多科学家目前深信，今后，现代人肯定会被划入黑猩猩类。	23

不过我倒是有一点希望，就是希望他毕业后能到离家远一点儿的地方去闯一闯，长长见识。	33
下学期就要毕业了，父母希望我能留在他们身边，我却想出去闯一闯。	27
相传古时候，有一种头如狮子、身如壮牛的怪兽，到了冬天，便要跑出山来，闯进村子，见人伤人，见畜伤畜。	34

我是搞经济工作的；据了解，现在城市和农村，孩子们的玩具都是短命货，买回来玩儿不了几天就坏了。	43
但“阴谋”始终没得逞，这车就是摔不坏，可见父亲自有他的道理。	17
又不太平……什么地方都要钱，没有定规……收成又坏。	23

主人看了，想跟客人开个玩笑，就接下去写了五个字：“天留人不留”，意思是，虽然天下雨，要留客人，可我这个主人不留。	22
他不会说汉语，没办法，只好拿出笔，在手上写了“手纸”两个字。	28
说着，他从办公桌的抽屉里拿出一份表，并嘱咐说：“填表要用钢笔或圆珠笔，表里的主要栏目一定要填写清楚，字要写得工整一些。	50

我们敢于在雨中登泰山，看到有声有势的飞泉流布，倾盆大雨的时候，恰好又在七真祠躲过，一路行来，有雨趣而无淋漓之苦，自然也就格外感到意兴盎然。	33
他们抱怨牛津没什么好玩儿，抱怨英国的寒冷天气和食物的质量，他们的狗在地毯上乱跑，最后他们又像来时一样忽然不辞而别，井穿走了南希的厚外衣和比尔的皮鞋。	44
往年的9月到1月是销售淡季，但是现在空调已经成为生活的必需品，而不是等到天热时才买，再加上今年又是个好年，结婚、装修房子的人较多，买空调的也就多了，因此今年淡季的销售量翻了一番。	47

但是，由于民族压迫严重，社会矛盾尖锐，当元朝统治将近100年时，即公元1368年，被朱元璋领导的农民大起义推翻，由明朝所代替。	21
东汉末年到三国时代，长期军阀混战，百姓流离失所，人口降到600万，晋朝时恢复到1000万。	34
大家正谈得兴高采烈，忽然棉布门帘被撩开了，伸进一个年轻姑娘的头来，朝支书郑谷雨低声说道：“郑大叔，你出来一下，我和你说句话！”	33

由于吸毒，内脏遭到严重损害，一只手总得按着肚子，连腰都直不起来。	27
别的动物走路都是让身体跟地面平行，有几条腿使几条腿，只有人类直起身子来用两条腿走路，把另外两条腿解放出来干别的、更重要的活儿。	30
原来邻居家养了一条观赏狗，有一次竟扑向老太太，吓得老人直喊救命。	27

读书人买烟总是比买书痛快得多，每月要烧掉好几本心爱的书，烟瘾过后就会心疼。	22
它之所以感人是因为所说的都是由衷之言，写的都是平易之词，所以很多人爱看喜读，我手头由元白先生题赠的那本是我藏书中出借率最高的一种。	50
在具备条件的一部分民族自治区，可以使用本民族的语言、文字办报纸、广播、出版等事业。	19

打开电脑上网，可以在网上买年货、寄贺卡、逛庙会、放鞭炮，还可以欣赏春节联欢晚会。	24
指挥却气急败坏地冲向后台，走到正在议论纷纷的团员中间：“刚才是谁放的炮？”	32
菜怎么做，是煎是炒，是煮是蒸，生熟老嫩，放不放辣椒，淋不淋醋，加多少油撒多少盐，一切都由厨师来决定。	22

命运什么时候送来一个默契的朋友，这全凭上帝的高兴；如果上帝还未想到，我们就应该心平气和地翻报纸、看电视、浇花或者喂鸟。	56
因为他们怕鱼饿了会吃屈原，所以用糯米喂鱼。	18
刚才我们已经讨论了三种类型的恋爱，俗话说一样米喂百样人，的确如此。	23

一般来说，只有在参加葬礼的时候，人们才会穿一身全白或全黑的衣服。	27
说起护发的食物，可能你知道得很多，例如能令头发乌黑的黑芝麻，能令毛发生长的生姜，或者是能令头发闪亮的核桃等。	26
等他气喘吁吁地拿着尺码跑回市场的时候，天已经黑了，市场早就关门了。	22

一共是3514元，您看着，这三千五百元我在验钞机上给您点一下。	27
她坐在儿子的座位上，等着老师点她儿子的名字，因为每次家长会，她儿子的名字在差生的行列中总被点到。	45
可是苏州各个园林在不同之中有个共同点，似乎设计者和匠师们一致追求的是：务必使游览者无论站在哪个点上，眼前总是一幅完美的图画。	17

您先坐331路汽车到中关村下车，再换332路到终点站下车。	21
去图书大厦需要到马路对面坐47路车，坐到国家图书馆下车，换乘18路，再坐五站就到了。	32
他们也曾经征求过专家的意见，可是他们认为这条公路不会像专家说的那样破坏周庄的古迹，因为修这条路并不需要拆掉明清时代的建筑，而且还可以改善周庄落后的交通状况。	46

第二年，22岁的姚明，这个2.26米高，134公斤重的大个子，登上了飞往美国的飞机。	18
海桑，又叫剪包树，生长在广东和福建沿海一带，它们生长茂盛，繁殖力极强，高可达5米。	35
但是他觉得其实职业并不能说明高贵或者低下，什么工作其实都可以做的，期望不要太高。	38

王阿姨，刚才我去问了刘大夫，他说您丈夫现在最好先不做手术。	23
不过呢，我们这里正好也想找一个业务助理，你可以先试试这个工作。	23
然而对于广大的中国学生来说，在选择就读国外语言学校时一定要三思而行，一定要先设计好自己未来的规划，才能够在未来的人才竞争中立于不败之地。	37

另外，简单也是我的人生哲学，做人要简单，不要有太多的内心秘密，不要有太深的城府。	35
当时，我不懂得为什么，父亲也讲不出很深的道理。	18
他哆哆嗦嗦地伸手向记者要了一支香烟点上，眯着眼睛深深地吸了一大口。	25

他说发达国家在向落后国家转移环境危机，这样下去，落后国家总有一天也会影响到发达国家，然后便是整个地球不可避免地走向崩溃。	28
俗话说，“道高一尺，魔高一丈”，不管制售假货如何严重，但依靠法律的威力总会找到打假除伪的武器，一些发达国家由“乱”到“治”的经历已证明了这一点。	35
中国人口由56个民族的人口构成，2000年，全国汉族人口为11亿5940万人，占总人口的91.59%；各少数民族人口为10643万人，占总人口的8.41%。	68

如果一个美满的家庭，夫妻都没有生活基础，而薪水又很少，我想矛盾一定不少；如果一对夫妻的感情生活虽有点儿不快，但是他们却不必为物质生活发愁的话，也许感情的不快会在一周、两周或更长的时间里消失。	23
人类已经掌握了一切生物的遗传密码——核糖核酸，科学家们已能根据植物、动物固有基因的排列情况，植入新的基因或改变基因排列结构，从而复制出一代又一代的物种。	69
至于最聪明的人，要算是那些既能表现自己又能突出对方的人了。	19

山田自从来到中国以后，体重不断增加，不但体形难看了，而且动作也越来越笨了。	34
他头上是一顶破毡帽，身上只一件极薄的棉衣，浑身瑟索着；手里提着一个纸包和一支长烟管，那手也不是我所记得的红活圆实的手，却又粗又笨而且开裂，像是松树皮了。	63
如果回想一下儿，每个人小时候都做过一些笨事，这并不奇怪，因为小时候幼稚，常常把幻想当成现实。	19

家长(三)：孙教师，我同意让孩子吃点苦，也想让他得到多方面的锻炼，可现在的孩子学习负担太重了，再让他干别的事，他哪受得了呢？	17
不过，如果身边碰巧站着个老人或者孕妇，醒来的时候就会有点不好意思。	27
爸爸，为什么我不能在外边玩儿到晚上12点，而别的小孩儿可以？	19

弄壁上大多嵌有小巧雅致的壁龛，过去一到夜间，每个壁龛里点上一枝小蜡烛或一个小油盏头，弄堂里灯火跳跃。	27
对，那时候，要是看到有敌人来，就在烽火台上点火烧一些柴草什么的，冒出来的烟很远都可以看到。	21
他的工作又慢又细，我一看他那慢腾腾的样子，又着急起来：“你怎么这么慢，快点儿不行吗？”	36

一座80年前建的音乐厅即将搬迁，连房子一起搬到75米以外的地方。	21
后来，有一年，一直没下雨，池水一点一点地消失，乌龟没办法，只好决定搬家，它想跟大雁一起去南方生活。	33
我虽然快死了，但是我还有儿子，儿子死了，还有孙子，我们的人越来越多，山上的石头越搬越少，还怕不能把山挖平吗？”	40

他们的骂人话都是以贫为耻，比如“瘪三”、“乡下人”、“叫花子吃死蟹——只只鲜”，没什么历史观，也不讲精神价值的。	36
为了招待庄子和他的学生，这位朋友就让人把那只不会叫的鸟杀了去做菜。	21
csjia：现在流行的电视相亲栏目和源于欧美的相亲比较像，基本都是吊胃口为主，以一些大手笔大幅度的言论来刺激人们的眼球，想在这里找到真爱，那只能是天方夜谭，毕竟这里的人都是戴着面具上台的，认真，你就输了。	70

积雪还没有消融，冬服还没有去身，幽暗的房间里还是春寒料峭，只要远远地一丝东风吹来，天上露出了阳光，这樱花就漫山遍地的开起！	55
从1988年7月1日起，余纯顺开始“徒步走遍全中国”，一直到1996年6月他在罗布泊遇难，一共走了8年。	21
而后，他十分利索地脱掉裤子，让那位推销员仔细检查了一遍，证明并无胎痣，然后把推销员的钱收了起来。	26

孩子与爷爷其实不常见面，有时一两个月才见一次，孩子非但不疏远，一旦见面，那一声“爷爷”倒喊得格外亲，憋足了思念之情。	18
而中国，2002年农村与城市的人口比例才上升到6.1：3.9，平均每年每个农业劳动力生产的粮食仅1000公斤，这说明中国的农业发展水平还很低，农业现代化的道路尚任重而道远。	19
到了二十世纪八十年代改革开放开始，思想得到解放，经济逐渐好转，老百姓这才开始恢复了婚宴。	35

哎，你看这张照片，这是那儿农村农民的一座房子，一座三层小楼，你相信吗？	28
郝跃被砸的现场处于学田湾正街的65、67号楼下，而这两栋楼的窗户都紧挨着马路。	28
学校里有个东亚图书馆，就在东亚系的楼上，我最喜欢在那儿看书学习。	17

幼儿园的阿姨领着孩子们去郊区游览，他也在其中。	19
他的乐观和理想主义，使他成为一个温暖如火的人，只要有他在，就没有不能解决的事，就使我们对未来充满了希望。	27
中国小孩比较静，比较听话，当然容易有效地向他们灌输知识，于是就发展出中国的教育哲学；而美国比较容忍，小孩做奇怪的举动比较多，这有自然的道理，也有很深的社会原因，甚至有遗传因子在里面。	87

原来，三个多月前，从陕北来了个小伙子到我家里找她，邻居不知道他们是什么关系，光听见他们俩在屋里哭，声音很低，但挺伤心。	38
至于一年以后的就业问题，同学们的想法都不乐观，觉得光靠个本科文凭已经很难在社会上发展了。	25
一次全家外出多日，虽在鸟巢里放了足量的食物和水，但鹦鹉愣是一口气吃光，之后却饿死了。	33

包裹单上有国际邮局的电话，你只要给他们打个电话，告诉他们你的住址，说好等的时间，他们就会开车把包裹送到你的家里了。	49
他小时候家里穷，上不起学，十二岁就被父母送到一家商店去工作。	20
皇帝看她那么爱自己的丈夫，也就不再提送美女的事情了。	18

如果孩子学习出色，将来有希望考上大学，小叶就要继续在外面干下去，多存一些钱给孩子当学费。	40
16世纪中叶，中国的茶又传到欧洲，但当时的欧洲人只是把它当成标本来保存。	28
一位俄罗达拉里的英国公爵，在南美洲看到狼桃那枝叶繁茂、色彩鲜艳的果子十分迷人，就挖了几棵带回英国，并把它们当做珍贵的礼物献给了伊丽莎白女王。	53

上次我来的时候，这儿正在修路，路两边的树都被砍倒了。	23
他认为，“基础很窄的人派不了多大的用场”；兴趣太偏，对专业不利，所谓“高而细则易倒”。	40
我觉得自己可能要被这个孩子耍了，但我倒真想看看他要玩什么花样，就随口答应道：“好吧，我保证。”	18

少数民族都能歌善舞，和他们在一起，真是快乐极了！	17
是啊，我们已经在各个方面取得了一致意见，真让人高兴。	20
你仔细看就知道，他们的样子都不一样，可能当年做的时候都有真人模特吧。	28

何况，现在我们有了一个经济实力雄厚的集团公司，俗话说“堤内损失堤外补”嘛。	32
在绪论课里，他从远古的结绳记事讲到埃及的金字塔，从欧几里得讲到祖冲之的圆周率，古今中外，旁征博引，引人入胜。	42
除了自然条件比较差，旱涝灾害比较多外，主要还是农业机械化程度低，科学技术不够普及，尚未从根本上脱离“靠天吃饭”，靠体力劳动，生产率不高的局面。	17

陈静的一本书里有一片红叶，她说那是男朋友送给她的生日礼物。	20
只听那男孩儿告诉弟弟：“你看，这就是保罗的哥哥送给他的新车。将来我也会送给你一辆这样的车，到那时你就可以不用每天都呆在家里了。”	23
为此，他们把目光所及的所有动漫书籍和影碟统统打包、收好，趁着一番不在家，一股脑儿送给了他还在上幼儿园的表弟表妹。	40

’老人的话让我十分羞愧，我决心再也不做乞丐了，我要自食其力。	18
现在他们一天到晚提醒她，二十六岁的老姑娘，一霎眼，望三十了，给人做填房都没人要。	32
中国现在还是一个发展中国家，市场经济秩序和相关的法制都不太健全，还需要进一步完善，再加上有的人文化素质和道德水平低，为了钱可以不顾一切，甚至做违法的事，才会出现这种坑人的事情。	70

秦王为了把这块宝玉骗到手，写了一封信给赵王，说要用十五座城换这块宝玉。	17
一天下午，何美云从外地出差回来，刚进家门，邻居沈大妈给她送来了一封信。	33
乔家试图用厚重的砖墙维系住商人的体面与原则，但是诚信公道的商业精神如果像砖雕碑刻、楹联匾额一样，成为院落中的藏品，而霸道无信成为世上的硬通货，世界的秩序必将陷入混乱，终有一天，画栋雕梁会成为旷野上遗弃的、被啮啃净尽的荒凉的骨骸。	61

讲完之前，教授给我们出了一道有趣的思考题。	19
这一天，小刚的爸爸帮助孩子检查完作业，想顺便考考孩子的历史知识，就随便向孩子提了几个很简单问题，谁知孩子一道题也没答上来。	54
王羲之回来看到题字后，忍不住摇着头说：“大概我题这些字时醉得很厉害，不然怎么会这样难看呢？”	23

然而，他们很清楚，似乎并不仅限于对手的选择，人们常常喜欢使用一只眼睛，或一只脚，甚至只用一片嘴唇。	45
如果说志愿者是可可西里这块铁打的营盘里流水的兵的话，保护区管理局的工作人员和森林公安分局的干警们，可以说是这片高原净土真正的“生命守护人”。	54
X光片显示病人桡骨远端骨折，尺骨茎突有小块骨片撕脱。	22

那时，多事的中原三年两头地闹灾荒，灾荒闹到一定程度，人们就无法生存了，于是大批的中原人，一肩挑起全部家当，扶老携幼，向北，越过山海关，走向东北大地，在黑土地上开荒种地，繁衍生息。	46
牛郎一听，立刻想起了老牛的话，意识到自己真的遇到了紧急情况，于是，他连忙把两个孩子放进两个竹筐里，披上牛皮，挑起竹筐就去追织女。	54
张伯伯也笑着说：“不能只听你说，请你切开两个瓜，让我们看一看你挑瓜的本事。”	31

第三次吃粉丝，是夹在东北人的“合子饼”内与菠菜和肉绞得很碎当饼馅。	28
她仍然挎着那只鼓鼓囊囊的口袋，在绕着场子细心捡碎毛。	23
早上，冯志吃早饭的时候，不小心把一个杯子掉在地上摔碎了。	25

后来，这批资金终于看到银广厦演变成股价翻两番的超级黑马，不过银广厦是从两元涨到六元的翻番。	19
百度数据研究中心的一组统计数字显示，“租车”一词的日均检索量比去年同期翻了一番，租车回家过年成为今年新宠。	35
北平近郊的秋色，实在也正像是一本百读不厌的奇书，使你愈翻愈感兴趣。	27

有一回，我夜里醒了好几次，每次都看见那盏蒙着报纸的灯亮着，我怕他累坏了，就硬把灯关了，命令他躺下。	20
当我遭遇失败的时候，看着亲人的眼睛，羞愧会使我的眼睛蒙满泪水，却不会使我闭上眼睛。	26
我在北京生活二十多年了，是个地地道道的北京人，没想到今天被外地人蒙了。	32

这是写桂林和漓江的诗句：“云中的神啊，雾中的仙，神姿仙态桂林的山；情一样深啊，梦一样美，如情似梦漓江的水！”	36
我记得，以前村子的旁边有一条小河，河水不深，非常清，清得可以看见河底的水草和成群的小鱼。	20
然而这却是事实，可见朱先生文章感人之深。	18

去年春节的早上，外面在下雪，我刚一出门就发现自行车坏了。	25
车子是一个朋友的，他的车以前从来没出过毛病，偏偏今天坏了，你说倒霉不倒霉？	26
这就严肃地提醒我们，知识就是力量，但知识如果被一些坏了良心的“知识人”用歪了，就会变成一股可怕的力量。	25

学者丙(经济学家)：在经济学上有个所谓的“罗宾汉税”，指当某个社会贫富悬殊过大时，就应该对掌握大量资源的富人阶层课以重税，就像是侠盗罗宾汉劫富济贫。	58
所以一进入圈子，别说是靠明星摇钱的演艺经纪公司了，就是明星们本人也会时常处在“后浪推前浪，前浪死在沙滩上”强烈的危机感中，其心理负荷之重是完全可以想象的。	67
饮食方面，可以多吃新鲜的蔬菜、水果和含有丰富蛋白质的瘦肉、鸡蛋和豆制品，不要吃海鲜等刺激性大的食物，避免烟酒、浓茶、咖啡等可能加重病情的东西。	64

接着，两个高塔的总经理通过卫星互相问好，他们高兴地说：虽然我们两个塔离得很远，但是，我们都是“地球村”的村民。	34
我们只在古庙的下边看了看，因为那个庙离我们比较远，所以没有看清楚。	18
毛教授还说，中国现代的核心家庭多数具有“分而不离”的特点。	23

我来中国前就梦想着娶一个中国姑娘，没想到我的梦想就要成为现实了。	18
本来各门成绩都不错，可是这学期选的古代汉语，我没想到这么难。	24
我抽完一口之后，果然不饿了，但直恶心光想吐。	19

她觉得自己工作经验丰富，工作业绩十分出色，人缘也好，升职的时机应该已经成熟，而她渴望的职位也恰好因现任怀孕辞职而空缺，同事们纷纷在私下里拍着她的肩祝贺她，李新红自己也觉得，这次的升职机会非她莫属。	68
我们的车开到离他住的楼还有一百米远时，教授一声令下：“停车！”便冲下车直奔路边的一个铁垃圾箱，弯腰从里边捡出了他的黑皮包，拍了拍上面的尘土，又钻进了车里。	63
中国人忙着选，外国人也忙着选，而且不辞辛苦到中国来选，就连拍电影忙得要死的张艺谋也跟着搀和。	29

父亲躺在医院的加护病房里，还殷殷地叮嘱母亲不要通知远地的我，因为他怕我在外地工作担心他的病情。	33
可是没想到，我去过的中餐馆都拒绝了我，原因是他们嫌我的英语水平不高，怕影响他们的生意。	34
现在我们齐国是个大国，大家没有不偏爱大王的，大臣们没有不怕大王的，全国人没有不怕大王的，全国人也没有不有求于大王的。	39

选美的热浪席卷而来，从经济发达的沿海城市到尚欠的内陆，甚至连男士也凑热闹搞个什么“首届超级男模大赛”。	36
Mr.Panda：刚恋爱的时候她给我织过—个非常漂亮而且很暖和的围巾，我很喜欢，到现在还经常围它；在我不开心的时候，她会开玩笑，做一些搞怪的事情让我开心；我不完美，我很感动的是，4年多以来，她依然还陪在我身边，而且我们会继续陪伴下去。	67
现在有的城市一方面无情地毁掉古的、真的、有价值的东西，另一方面却又加大投资搞假的、没有文化特色的“古建筑”。	37

李波不给喝就要挨他打，给喝又要挨主人骂。	18
“你打开看看！”父亲瞪了我一眼，笑骂道：“你小子，就知道卖乖。”	17
他们说出话来都有些源远流长似的，他们清脆的口音和如珠妙语已经过数朝数代的锤炼，他们的俏皮话也显得那么文雅，骂人也骂得文明：瞧您这德行！	56

这对守明来说可是一件了不得的大事，平生第一次为那个将要与她过一辈子的男人做鞋，这似乎是一个仪式，也是一个关口，人家男方光光通过你献上的鞋来检验你女红的优劣，还要从鞋上揣测你的态度，看看你对人家有多深的情义。	59
从媒体“都来找”的动机来看，这的确是一个很好的新闻题材，因为光是“北大”、“硕士生”、“油漆工”这些关键词，就可以触动大众的神经。	30
我给那些因为在近旁而极响的爆竹声惊醒，看见豆一般大的黄色的灯火光，接着又听得毕毕剥剥的鞭炮，是四叔家正在“祝福”了；知道已是五更将近时候。	31

庄子认为人不应该让外物困扰，要做就做一个特立独行的人。	17
所以，为了我们能够勇敢地注视别人的眼睛并不怕被别人注视，让我们做一个心灵像水晶般清澈的人吧。	31
每个人的精力和时间是有限的，在这有限的时间里，我们真正能专心去做的事情并不是很多。	31

我差点儿就踩上这个地雷了，幸好没有，否则我还不惨了？	21
又转回头来望着女儿，说道：“我早上拿了钱来，你那该死行瘟的兄弟还不肯，我说：‘姑老爷今非昔比，少不得有人把银子送上门采给他用，只怕姑老爷还不希罕。	31
现在女人对男人的要求太高了：外表要帅，动作要酷，内心要坚强勇敢，做事要慷慨大度，当然挣钱还不能少。	44

四合院文化所包含的，不仅仅是建筑风格、宁静气氛和同甘共苦的群体意识，四合院还深化、普及了京剧艺术，发展了书法和绘画艺术，在继承传统的礼节和饮食文化的同时又创造出低成本而别具风味的小吃，等等。	80
全国政协委员、中国青少年研究中心主任郗杰英坦言，之所以出现大学生就业质量不好或者大学生工资不如农民工的现象，其实不是大学生的工资水平低了，而是农民工的劳动力工资水平提高了。	66
等他们闲下来没有事了，我就傻想：该低下头了吧。	17

张华，招聘启事我写完了，你帮我看看，提提意见。	19
但是，在他所写的《中国人的素质》一书中，却是将这作为第一个问题提出来的，他说：说到中国人的素质就不能不说到中国人的“面子”。	31
顾客走后，父亲生气地骂儿子说：“你真是个没用的东西，别人没提，你干吗先提臭鸡蛋？这不是提醒人家了吗？”	29

这一看才发现，离火车也就几百米的地方，有一个小孩儿坐在铁轨上玩儿，他背对着火车，一点儿也不知道即将发生危险。	34
他已过古稀之年，精神矍铄，思维清晰，但不可避免地眼皮松弛，满脸皱纹，背弯曲着，人萎缩了一圈，显出垂老者通常的丑陋。	34
这篇20多年前学过的课文，至今我仍然可以流利地背出来，因为它曾经被少年的我深情地朗读过无数次。	23

我倒觉得无所谓，中国人说“不干不净，吃了没病。”	18
她们给小刘娜换上了新衣服，还给她买了很多好吃的东西。	21
外婆眯缝着眼，慢慢地挑去那几根大刺，把鱼肉放进我的碗里，并说：“孩子，你吃。”	36

当时已经七点半了，而你必须七点五十分到学校。	17
印度小伙斯玛布在此次印度医师资格考试中，在6000余名考生中成绩突出，以229分的高分（满分300分）位列全印度第二，比第一名仅差1分。	66
而美国学校从不评“三好生”，也从不根据考试成绩把学生分成三六九等。	26

尽管密斯周并没有明言抱怨，却也使他够难堪的。	17
王欢的母亲不同意：“咱们家有你这么一个演员就够乱的了，再添一个演员，那可不得了！哎，要是个男孩子，可以叫王志强。”	22
相反，受到批评时，也别伤心失望，谁都有做错事或者做得不够好的时候。	27

他不禁想起了父亲对他说的话：“为人，要真诚；做生意，要讲信誉。要想做个成功的企事业家，首先要学会做人。”	27
现在，“东郭先生”已经成为汉语中的固定词语，专指那些不辨是非而滥施同情心、对坏人讲仁慈的人。	40
数据显示，拿棍棒吓唬占了19.4%，循循善诱，摆事实讲道理占了35.6%，：尊重孩子选择，只鼓励不批评占了20.4%，带孩子或许诺孩子给他买喜欢的东西占了4.3%，其他占了20.3%。	26

随着经济的发展，旧的奴隶制的生产关系成了束缚新的生产力的东西，于是，奴隶和平民反对奴隶主阶级的斗争激烈起来，新兴的地主阶级逐步取代奴隶主阶级的地位，中国开始向新的历史阶段——封建社会过渡。	22
中国的冶金技术已有6000年历史，但是，近代冶金工业并不发达，新中国成立时，全国年钢产量才15.8万吨。	31
今天我们所食用的、所役使的粮食、蔬菜、家畜、家禽，就都是几千年来通过人工选择所创造出来的新物种。	44

记者发现，主要是因为此次调查的该年度毕业的20位大学生中，有多位从事与房地产相关的行业，收入较高，从而拉高了平均水平。	51
我看得出，这不是为了节约，她是有意要跟我拉开距离。	20
听人说，早上起来喝杯盐开水，既能洗胃，又能治便秘，我立即照办，并推广之，拉上儿子、丈夫，还带上小保姆。	36

没想到这个学期这么快就结束了，马上就该放假了，我感觉好像昨天刚下飞机。	18
中国人如果发了财，他绝对想不出怎么花钱法，他把钱全留给儿子，而这儿子，同样也不知道这钱该怎么花，他又把钱留给孙子。	43
中国肥胖问题工作组成员、中山大学孙逸仙纪念医院内分泌科傅祖植教授曾参与《中国成人超重和肥胖症预防控制指南》起草，他指出：衡量肥胖与否有个体重指数通用公式，体重指数=体重（公斤）÷身高（米）的平方，正常标准为18.5~24，大于25为超重，大于28为肥胖，35以上为重度肥胖，以该少女身高为例，1.68米如体重51公斤，体重指数为18.07，其实仍偏瘦。	138

可一看他临行前那踌躇满志的样子，真叫人泄气，只好回给他一份满不在乎。	24
请您转告他，BM公司有事找他，请他立即给我回电话。	21
“堆雪人、打雪仗，照了好多照片，这些我在电视里看见的情景，来到天津自己体验了一回，第一次看见雪真是太开心了！”	39

可是它不能安然地站在高高的没有危险的树枝上，听任自己的宝贝被猎狗吞食，一种强大的力量使它飞了下来。	44
黄山上的松树和大石头又奇怪又美丽，最有名的黄山的云：人站在山上，白云就在脚下飞，你说是不是很有意思？	38
一个月过去，它恢复了正常，吃的东西也多了，却一直没有飞走。	26

张徐阳的相亲经历，在吸引大量媒体关注的同时，更掀起网友热议。	27
在安居客的二手房平台上，房子能抵抗几级地震，成了卖房最热的关键词。	27
虽然现在已经是春天了，但是天气还不是很热，所以先别急着换衣服。	19

北京是感性的，倘若要去一个地方，不是凭地址路名，而是要以环境特征指示的：过了街口，朝北走，再过一个巷口，巷口有棵树，等等。	18
现在老太太您将长安君的爵位提得那么高，赏给他肥沃的土地，还送给他许多宝物，而不让他趁年轻为国立功，一旦您离开了人世，长安君凭什么立身于赵国呢？	61
一块口香糖得咀嚼老半天，还是嚼不完，凭你怎样斯文，那朵颐的样子，总遮掩不住，总有点儿不雅相。	18

自从小刘那天下午没有出现，他在办公室里再看到她的时候，就很不得劲，他尽量装得没那么回事似的，小刘见到他的时候也是一副很不自在的样子，两人的眼光一旦对上，马上就都迅速地闪向另一边。	57
只是，多少年过去，这只老猫已经太老了，一副老态龙钟的样子，行动已经变得缓慢；尽管到这时我们全家人还是对它极为友善，但，也不知是一种什么感应，这只老猫渐渐地就和我们疏远了。	20
选举、决定或罢免最高国家机关领导人，包括国家主席、副主席，人大常委会委员长、副委员长、秘书长、委员，国务院总理、副总理、国务委员、部长、委员会主任、审计长、秘书长，中央军委主席、副主席、委员，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长。	56

在这个社会上，天才都是少数，每个人都不可避免地要经历成与败。	27
但是Kanazawa认为，关于忠贞与智商的观点并不适用于女性，因为她们即使在一夫多妻制的生活中也往往会对自己的男人死心塌地。	17
当天上午开奖不久，某企业职工张谋带着三岁的儿子与同办公室的小刘约好一同去摸奖。	23

他发现需要帮助的对象太多了，先是下岗的、失业的，渐渐通过妇联找到了单亲母亲，然后是职业训练学校、偏远山区的中学毕业生、民工子弟学校、复员军人，他甚至把课程开进了监狱。	77
经过他的努力，公司的生意越做越大，最近又在三个城市开了新的分公司。	25
父亲的话是对的，但我不禁惋惜：这么精神的野兰却长在大山深处，叶是为谁长，花是为谁开，会有几个人来欣赏它呢？	40

她一边喊父亲赶快把我家养小鸡的笼子找出来，，一边就和我一起跑到“出事”地点，将那只可爱的，然而在此时看来又非常可怜的小喜鹊轻轻地捧在手里，并高高举过头顶，好让大喜鹊看得清清楚楚；然后，我们娘儿几个一边招呼着大喜鹊，一边慢慢地走回我家小院中。	72
原来，这两瓶饮料已被粘在桌面上，外表根本看不出来，想把它们举过头顶绝对不可能。	29
他介绍西方各国流行的文艺理论，有时候举一些中国旧诗词作例子，并不牵强附会，我们一听就懂。	18

并告诉楚王，只要改正过去的错误，楚国就不会灭亡，一定会越来越好的。	26
情况非常危急，再不找到出路，大军就会困死在这里。	17
南航机械工程与自动化专业大四的潘力澜之前打算出国留学，从来没去过招聘会。	34

但是，政府在经济工作的指导思想上急于求成，脱离了当时中国的实际情况，搞了“大跃进”和“人民公社”运动，加上连续三年自然灾害，结果，造成了国民经济比例关系严重失调，国家遭受了严重的经济困难。	41
她很活泼，说话很有趣，总能给我们带来快乐，我们都很喜欢和她在一起	27
近读由毛佩琦教授主编，近三十位专家学者参与编撰的《中国状元大典》一书，为其庞大的篇幅和大胆的探索所震撼，不禁拍案叫绝。	42

墨子在他的著作中，提出了十大主张，即：兼爱、非攻、尚贤、尚同、天志、明鬼、非乐、非命、节用、节葬。	43
高明的拒绝、否定应该审时度势，随机应变，有理有节地进行，让双方都有回旋的余地，使双方达到交易目的，我们把这些成功的办法戏称为商务谈判中的“太极推手”。	23
为了更深入地了解中国的旅游文化，了解旅游对认识中国的意义，本节选择北京与西安做些重点介绍。	30

哎，柯林，你身上这件衣服怎么是名牌的，你不是不穿名牌吗？	23
男性也不再穿旧式的长袍和新式的西装，而穿上了中山装和军装。	19
说完，他又举起盾，向人夸口说：“我的盾十分坚固，不管多么锋利的矛，也刺不穿它！”	36

如果站在明楼上俯视，便会形成这样的视觉效果——青灰的屋顶占据着大部分视线，两侧厢房的屋顶上一道道凸起的瓦楞以相同的抛物线旋向低处，屋檐上的兽头瓦当是它们的终点，两侧屋顶中间，只留下一条细缝，露出干净的石板地，像是一条狭谷，切断了相汇的水流。	62
楚王了解到晏子身材矮小，就命令手下的人在城门旁边开了一个很低的洞。	29
内陆地区的大量人口为中国的出口行业提供了廉价的劳动力，成千上万出来打工的人奔向沿海富裕地区的工厂，而他们得到的工资却相当低。	60

眼看着害虫在迅速蔓延，更多的森林将遭受侵害，有关专家对这一现象进行了调查，最后得出的结论令人大吃一惊。	39
人们从读书学做人，从那些历史名人以及当代才俊的著述中学得他们的人格。	27
然而现实并不是总像人想的那样好，刮风下雨也得出门，买箱啤酒送个小孩也很常见，这时骑自行车或电动自行车就不方便了。	21

嗯，至少在理论上人们都觉得一个女人的美是应该内外皆修的啊。	25
毕业后他想去一家日本的外贸公司应聘，所以为了了解日本的历史和现状，他除了专业课以外，还先修了日本经济史、日本文化史、日本企业文化等相关课程。	44
以北京来说，从20世纪80年代起就不断修路，历经了三、四、五、六环的发展，成百座立交桥的建造，以平安大街、两广大街为代表的老街改造，直到近年的公交专用道、大容量公交车、BRT(快速公交系统)和“三环、四横、五纵、七放射“的地铁交通网。	19

对我们大多数人来说，法兰西都是时在念中的旧游之地，但也许算我感情最深，因为法兰西文学艺术曾是对我青少年时代影响最大的动力之一，我的第一篇小说便是在巴黎拉丁区的小楼上写的。	28
1990年出生的王莉，虽然才二十出头，但已工作两年多，在90后里算是“老江湖”。	32
老也骑不坏，后来我们都离开了城里，那辆车让老家的人骑走了，这也算是物归原主吧。	31

为了学到更多的知识和技能，在校期间，她还自学日语，并且在一家大公司打了一个月义务工。	33
就说道白，花旦的道白用的是脆亮的京腔，而青衣的韵白则拖声拖气的，在没有翻译、不打字幕的情况下，比看盗版碟片还要吃力，一句话，青衣的韵腔、道白说的整个就不是人话。	39
然后，他又掏出一块糖放到他手里，说：“这第二块糖也是奖励你的，因为当我不让你再打人时，你就立即住手了，这说明你很尊重我，我应该奖励你。”	39

竹子具有特别坚硬的性质，用处比钢铁可能还要多些。	20
对专业性比较强的职位如翻译、软件工程师之类，考题的设计要相对容易一些，考试结果基本能反映实际水平。	27
必须在会前确定目标，使与会者明确通过这次会议要解决什么问题，同时不要限制提出解决方案的范围。	22

我建议你买黑色的因为觉得黑色的手机又时尚又耐用。	20
这个发现启发了妻子，从此以后，妻子每天都给书生送一碗非常烫的清鸡汤，再另外带一些米线、青菜、肉片，到了小岛上以后再把东西放到鸡汤里，这样，就做成了一碗味道鲜美又热乎乎的米线，书生再也不用吃冷饭了。	79
后来李世民做了皇帝，封其中的两位和尚为大将军，又赏赐良田用具。	23

不像你们的祖父，叔祖，同你们的好父亲，背地做出许多可怕的事情，外表还是一副道德面孔，是慈善家，是社会上的好人物。	36
有时候，我真恨不得马上变成他，因此，我常暗自祈祷，假若人真能有来世，我不要求别的，只要求有刘易斯那样一副健美的身体就好。	51
大家好，欢迎来到我们的访谈室，现在坐在我身边的是北京欢乐谷的副总经理郑维先生。	30

可不是，他们这个说谁谁的孙子、孙女儿怎么怎么样，那个说谁谁的外孙、外孙女儿怎么怎么样，搞得我和老公都不敢回家。	43
大部分居民住进单元楼房之后，没有一家一户的院子和房顶，卫生好搞了，用不着一年一度大扫除，而且连贴对联的地方都没有了……	30
结果由于自己的想法跟实际情况不符合，事情不但做不好，有时反而会搞坏。	31

视力检查双眼视力只能看见在眼前的手动影，光定位正常，没有红绿色盲。	20
若是家门口这些做田的，扒粪的，不过是平头百姓，你若同他拱手作揖，平起平坐，这就是坏了学校规矩，连我脸上都无光了。	53
没想到这些闲置物品很抢手，不到一个月就被朋友租光了。	23

每天浇水、拔草、捉虫，天天都要摸摸它们，盼着它们快快长大。	25
曹操命令说：“江上雾大，不知道敌人的情况，千万不要轻易出动，快用箭射他们。”	30
不到一个小时，章太炎就第一个交了卷，主考官发现他这么快就做完了文章，不由得暗暗称奇。	26

这种方法很妙，讲课的同学在备课时等于精学了一遍；听课的同学由于抱着挑毛病的心理，所以格外认真听，而且课堂气氛十分活跃。	33
一个小师弟结婚才半年，就跑过来找我诉苦，说妻子对他是“横挑鼻子竖挑眼”，几乎每天都要挑出他一大堆毛病：饭后不洗碗、睡前不洗脚……	42
十五分钟过去，胡适让同学举手，报告用字的数目，然后挑了一份用字最少的文言电报稿，电文是这样写的：	25

一天，我又来到公园的白桦树下，发现那只胸脯深红的灰雀不见了。	21
湘绣名家也是这样，一种颜色，从最浅到最深，可以分成十三种。	19
是啊，虽然时间不长，但是我们的友谊很深。	18

蜜蜂是在酿蜜，又是在酿造生活；不是为自己，而是为人类酿造最甜的生活。	29
生活的味道是酸、甜、苦、辣、咸的，其中的酸、苦、辣、咸是偶尔的不愉快，然而更多时候，留下的还是甜甜的回忆。	47
伯父拉着小姑娘的手，连声说：“孩子，凭着你这颗善良的心，诚实的心，苦柚子也会变甜的。”	39

其实母亲寄来的东西，要开“中国饭店”实在是不够，好在荷西没有去过台湾，他看看我这个“大厨”神气活现，对我也生起信心来了。	53
从心理学方面来看，距离太近，彼此会感到对方对自己隐私空间的挤压，这种挤压使人产生随时受到侵犯的不安全感，从而产生本能的紧张和戒备心理，许多人际摩擦则由此而生。	77
因为在熊妈妈的逻辑里，如果等到明年多生几只，孩子活下来的可能性会大得多，所以它就不愿白费力气了。	18

为什么中国菜，在鱼和蛋白上放一点儿绿色的菜？	20
那时候我们已经有了大儿子，为了缓解内心的愧疚，我每天除了在家里读书、看电影、写剧本外，还包揽了所有家务，负责买菜做饭带孩子，将家里收拾得干干净净。	55
比如，为孩子缝补衣服或做他最喜欢吃的菜等。	18

如果中介公司帮你找到了满意的房子，你就要付给这个公司中介费，相当于一个月或半个月的租金。	21
“幸亏你小子开机了，你在哪儿呢？小丽刚给我打电话找你呢。不过哥们儿替你挡住了，说你小子正在我们家厕所呢。怎么样，够意思吧？你呀，快点儿给小丽打电话，别忘了说你在我这儿……”	19
张诚很喜欢这只勇敢的小狼，杀掉那三只小狼后，把这只勇敢的小狼养起来，还给它起名二黑。	35

妇人急了，将手上的孩子交给一个陌生人，就拼命地去追公共汽车。	23
所以，“在生活的各种复杂关系中像这样恰当地去表演，就会有面子。如果不这样做，或者忘记这样做，中断了表演就叫做丢面子。”	21
诸葛亮命令士兵把二十条船用绳子连接起来，朝北岸开去。	24

放寒假了，有不少家长跟我说起孩子成绩单的事情。	18
父母以平和的语气和孩子交流，得到孩子信任和同意，查看孩子的成绩单。	31
写字楼建筑面积21，000平方米，地下两层，是车库和超市，有停车位188个；地上21层，单层建筑面积830平方米，一层是多功能商务会议中心，2层以上招商，租金为25美元／平方米／月。	44

从形态学的角度来看，单睑与重睑的差别，除在上睑有无横行皱襞的区别外，单睑者整个上睑的皮肤较厚，并显得较为臃肿，皮肤轻度下垂，遮盖睑缘，平视时，睫毛的根部不可见；重睑者上睑皮肤较薄，而显清秀，上睑的皮肤不下垂，睑缘全部可见。	19
而在这一过程中，更让社会困惑、让大学生农民工感到不公的是，现在除名校研究生和博士生外，大学生就业存在着身份决定命运的现象，农村身份决定了这些年轻人在城市的农民工身份。	31
奉承时的笑容，是一种假笑，而面具是不会长久的，一旦有机会，他们便会除下面具，露出本来的面目。	33

他自己也觉得不错，也许自然的、朴素的就是最好的吧，而且不会被爸爸骂了，也不会被单位领导批评了。	32
学习成绩差了，知识面窄了羡慕男同学；软弱时，哭了就骂自己是个女人出息；连失恋也怪自己是女人；甚至男人可以在夏天穿短裤、背心、理短发也羡慕得要死。	25
提到明争暗斗、争风吃醋，记得有几幕戏是以姨太太彼此间的讥讽为主，不知你对女人那种“话中有话”、“话中带春”、“骂人不带脏字儿“的对话方式有何高见？	55

这时候，她方才觉得自己的没有乳汁的乳头被饿狠了的孩子吮得作痛。	20
就像我们谈话口渴了，就喝一口茶；中午饿了，就下楼找餐厅吃饭一样。	18
做我们这种工作，整天吃粉笔灰，每个月领固定的薪水，饿不死却也富不了，不像你们律师，能赚很多钱。	25

爸爸，告诉您一个好消息，您买的彩票中了一等奖，50万啊！	20
D字头列车没有卧铺车厢，只有一等车厢和二等车厢，里面的条件非常好，就跟坐飞机一样舒服。	20
小说中描写的人物有400多个，大多数刻画得个性鲜明，栩栩如生，比如刘备、关羽、张飞、诸葛亮、赵云、曹操等，已成为中国人众所周知的人物。	51

不过，大学生的主要成分还是二十岁左右的年轻人，在校期间，还是应该以学习为主，把主要精力放在学习上，过早地恋爱结婚，势必影响学习。	23
爸爸还对孩子说了一句已多次令我不自然的话：“Don’tforgetthestarvingchildreninChina”（不要忘了那些饥饿的中国孩子）说完后，主人忽然意识到有我这个中国人在座，便又赶忙向我解释这只是一句普通的美国俗话，并说他知道今天中国人民的生活已经有了很大的提高，已经没有饥饿了，请我原谅他等等。	93
而他如果一直是独自在深圳打工的，他平时的经济状况也是独立的，和父母并没有太大的关系，正像他父母自己说的，儿子中了奖也是他自己的事，完全在他个人财产范围之内，和父母并无多大关系。	67

夹菜的时候，不能一次夹得太多，更不能用筷子在盘子里翻来翻去，而且在别人夹菜的时候，你不能同时去夹这个菜。	27
这一切没有累垮苏步青，他却利用在图书馆的机会学会了打字，翻遍了书架。	28
我把几十个员工团结在自己周围，为公司创造了不俗的业绩，与此同时，也为员工带来了实实在在的好处，三年间他们的工资差不多翻了一番。	58

有一次，一个小孩胳膊上长了毒疮，华佗给他动手术，那个小孩疼得乱蹦乱跳，撕心裂肺般哭叫。	30
他不光喜欢看球，而是什么热闹都喜欢看，夫妻吵架，小孩斗殴，里巷里狗追得鸡鸭乱跑以及街上的车祸、菜场的叫骂，诸如此类，他都是热情的观众。	37
不过，我觉得最根本的问题是人们不遵守交通规则，交通太乱，不堵车才怪呢！	26

齐美尔所谓的“玫瑰”显然是一种象征，代表自然界或上苍赋予个体与客体之间的差异，即使别人拥有而自己没有的东西，可喻为金钱的多寡、地位的高低或智能的高下。	30
这次调查表明，上海青少年运用互联网辅助对科学问题探究的状况，明显优于全国，这从与2002年全国青少年创造能力培养社会调查相关数据的比较可以看出，2002年全国中学生能够在家庭、学校上网的比例均低于30%，而本次调查中上海小学生表示“我可以运用互联网作为工具，为自己所要探究的科学问题寻找相关的解决办法”的就高达64.3%。	39
移动电话不再只是一个单纯的通信工具，它俨然已经成为我们身体的一个外接“器官”，成为我们与外界沟通最可依赖的朋友。	43

1958年，我到天津演戏，傻二哥忽然来看我。	19
医生们发现，延误病情的多了、没病折腾出病的多了、看“大师”不看病的多了。	24
我的母亲老了，常常站在院子门口朝外张望，手扶着墙，我每次去了，她都那么高兴，就像当年我站在院子门口看着母亲从外边回来一样高兴。	49

当崇拜变成爱情时，他不安了，但终于挡不住姑娘火一般的爱情攻击，他跟生活了二十几年的老妻分了手，和比他小二十几岁的崇拜者结了婚。	59
织女到了人间的消息，让王母娘娘知道了，她非常生气，找了好久，才知道织女已经跟牛郎结了婚。	40
农夫和孩子们这回很小心地采摘苹果，可也弄得这棵结果的树折了不少枝叶，而另一棵没结果的则丝毫无损。	39

望着渐渐消失在远方的姑娘，一段优美的旋律从王洛宾心中流过：她那粉红的笑脸好像红太阳她那美丽动人的眼睛好像晚上明媚的月亮我愿做一只小羊跟在她身旁我愿她那细细的皮鞭不断轻轻地打在我身上……	82
一丛丛半人高的牡丹植株之上，千头万头硕大饱满的牡丹花苞，个个形同仙桃，却是朱唇紧闭，洁齿轻咬，薄薄的花瓣层层相裹，透出一副傲慢的冷色，绝无开花的意思。	44
重量感有两种，一种是内容量感，即事物本身引起的感觉，比如我们看到羽毛就会觉得轻，看到铁锤就会觉得重。	38

进入90年代以来，私人住宅电话开始成为新的社会消费潮流，主要消费者从少数先富起来的人扩展到了广大工薪阶层，特别是在大城市和沿海经济发达地区，出现了前所未有的“电话消费热”。	83
在社会学的视野中，今天的这种宠物消费热是人们的一种情感消费行为，是人们通过市场购买手段而获得的一种情感体验，宠物业已成为现代人情感消费的众多休闲产品之一。	18
丁主任忽然发现这酒味道不对，接着又喝了一大口，无辣、无热、无味。	27

这套房子我刚装修过，家具和各种电器几乎都是新的。	21
我有一本书已经相当破了，打算扔掉，他知道以后拿回家去，几天之后，我的书变成了一本新书又回到了我的手中。	40
夏天的北京，夜市特别多，主要是卖服装和小吃的个体户，偶尔也能看到卖日用品的小摊贩，从北京的夜市，我们看到一个新的经济体制正在形成。	54

一次语文考试，女儿得了99分，她将一个填空“青青的瓦白白的墙”写成了“清清的瓦”。	27
个子高高的，瘦瘦的，头发长长的，眼睛大大的，皮肤白白的。	25
买东西嫌价钱高，问少点儿成不成，卖主朝你白白眼说：“你留着花吧。”	20

而上游那条宽宽的河流和雄伟壮观的瀑布，对我来说已经没有什么太大的吸引力了，主要是大人们不让去那里玩，就感到有些无趣，何况还不能脱了鞋子光着脚丫走进去。	67
新牛皮靴子脱下了，赤着一双淡褐色的光脚板。	17
司马光出生于宋真宗天禧三年（公元1019年），当时，他的父亲司马池正担任光州光山县令，于是便给他取名“光”。	51

一个河蚌打开蚌壳晒太阳，忽然一只水鸟伸嘴去啄它的肉，河蚌猛地闭紧蚌壳，夹住了水鸟的嘴。	36
59.A冬季停车要注意选择地点，尽量避开坑洼潮湿处，以免积水结冰，冻住车轮。	34
中国有八个地方的菜很有名，其中最有名的是广州菜，因为中国人常常说一个人应该“生在苏州，住在杭州，吃在广州，死在柳州②”，意思是广州人最会吃，最懂得怎么吃。	43

是啊，赵宇刚刚调过去一年，就被评选为优秀职员了，而且也减了肥！	29
如果说以前“发福”中的“福”字有体态肥满、生活富裕的含义的话，那么在丰衣足食的今天，“福”字的含义发生了变化，“发胖”已不再是什么“福”了。	18
大胆来个荒谬绝伦的设想：那八百米长廊的几百根柱子，几百根梁枋，一根方，一根圆，一根八角，一根六角……；一根肥，一根瘦，一根曲，一根直……；一根木，一根石，一根铜，一根钢筋混凝土……；一根红，一根绿，一根黄，一根蓝……；一根素净无饰，一根高浮盘龙，一根浅雕卷草，一根彩绘团花……	53

那时候，山上种满了碧绿的树木，走在里面，可以听到各式各样的鸟鸣，我站在田野里，好多小鸟大胆地从我身边飞过。	51
他们俩找到内科病房，护士告诉他们，山本正得的是急性肠胃炎，经过打针吃药，现在已经好多了，过两天就可以出院。	44
参观后，与大家共进午餐，这时校长认为机不可失，便再三邀请林语堂对同学们即席讲话，林语堂推辞不过，于是走上讲台，说了这么一个故事：	46

没过一星期，老同学进城来，递给我一张名片儿，上面印着：河北省深州市光明家具公司王志远总经理。	29
除内蒙古、新疆、西藏、广西、宁夏五个少数民族自治区外，绝大多数省、市也都有少数民族自治州、自治县。	31
我想正是这一点深深地吸引着我，让我不可自拔，以至于天天与你“约会见面”，一待就是几个小时，有时候为了和你“形影不离”，连吃饭休息的时间都省下了。	68

因为能在这个酒吧当上服务员是很不容易的，老板对服务员的工作要求很高，不准出错儿，每个服务员都要经过严格培训。	37
好比说，你出门了，把钥匙交给小林媳妇儿保管，保证没错儿。	25
我倒认为，家长希望子女将来做大官、当大款、赚大钱，这并没有错。	29

他俩又调查了赵航的邻居，邻居们说，赵航的媳妇对赵航可没说的，家务活儿全由她包了不算，赵航有时胃口不好，不想吃东西，她就想办法给他换着样儿地做，让他多吃，吃好，不然，赵航能有这么胖？	37
另外电视台在心有余而力不足的情况下，将节目外包，由专业的内容制作公司来操作，更能提高内容的质量。	22
科马洛夫也很激动，他稳定了一下情绪，然后脱下宇航服，又拿出一支金笔对妻子说：“亲爱的，这支金笔随我飞入太空，是我珍贵的东西，我用宇航服把它包好，一会儿，飞船的大爆炸不会对它造成损坏的。	69

当天傍晚收工的时候，第二组的工作成绩已经赶上第一组，还稍微超过了一点。	20
与“贺卡热”的心理类似，自尊心极强的青少年在文化生活消费上往往会相互攀比，造成你追我赶的氛围。	42
又过了5天，张良刚刚躺下睡了一会儿就爬了起来，还不到半夜，就摸黑赶到桥头，他不能再让老头儿生气了。	32

而且饺子的形状和元宝很像，吃了饺子，在新的一年里人们就能挣更多的钱，过上更好的日子。	22
解放前，人口死亡率为25‰，到了解放后的1952年，很快就降到了17‰，1965年降到9.6‰，1981年降到6.3‰，已低于当时印度、埃及、澳大利亚、美国、联邦德国、苏联等主要国家。	52
原来寄信人竟是一个持枪抢劫者，他说，他已经逃到外地两年，想去自首，可是又担心自己罪行严重，不知道法院究竟会判处自己多少年徒刑。	59

在追求理想秩序的路途上，男性和女性是谁也离不开谁的同路人，不论东风想压倒西风，还是西风想压倒东风，都会归于破灭，最终的结局，要么双赢，要么就是双输。	18
我非常惊讶，按我们俩的交情，结婚典礼他谁都不请也得请我去。	19
一天晚上，牛郎在屋子里，忽然听到外边有人叫了一声“牛郎！”，是谁在叫呢？	31

另外，发送广告时记得要确认该公司合法，别在大街上往人手里乱塞废纸，或者四处乱贴小广告。	37
等到工作临头，你发现罗曼·罗兰没有读过，高尔基没读过，《离骚》没有读过，《故事新编》没有读过，但丁和普希金也没读过，那时候，工作逼着你发言，你只好手忙脚乱地临时乱翻。	80
但是，西晋统治集团极其腐败，内部争权夺势，斗争异常尖锐，仅过了11年就爆发了“八王之乱”，重新引起了以后长达300年的战乱和分裂，使黄河流域特别是中原地区(今河南、山西、陕西一带)遭受了极大的灾难。	42

1中国人做菜讲究色、香、味俱全，所谓“色”，是指的颜色搭配得好看；“香”，指的是菜摆到桌子上，没吃到以前就能闻到香味；“味”，自然是指菜的味道了。	66
我们现在说的一些老房子是某一年代的，只是指始建于某时，或者主要结构、形式还属于某时，实际上很多建材都已更换，有的连外形都已改变。	20
谁知阿玲抽回了手，笑眯眯地摇了摇头，又走近小象，轻轻摸它那长长的鼻子，指了指车身的污泥。	35

深夜，在值班室里，一边注意病房里的动静，一边记英语单词，或是捧着一本厚厚的《内科学》。	33
鲁迅的最后10年，主要是撰写杂文，共写了《三闲集》、《华盖集》、《而已集》等9本杂文集。	39
还有韩国的申不害，赵国的慎到等，都相继在本国实行变法。	20

看来这不是梦，一切都是真的，她确实离开姐妹们，站在这又熟悉、又陌生的火车上了。	36
近20年来，北京进行了更大规模的改造和建设，在古城墙的遗址上修建了二环路，二环路下修了环城地铁，随后，又修了三环路、四环路、五环路、六环路，并新盖了许多新的高层建筑。	29
车厢里，一个胖女人悠然自得地坐在13号座位上，旁若无人地低头玩着手机游戏。	21

像手机、摄像机、照相机以及电池、充电器、洗漱用具、餐巾纸、卫生纸等等。	32
在日本、朝鲜半岛、越南、马来西亚、新加坡、印度尼西亚等地，仍保留着中国文化的深刻影响。	26
“我倒先料着了，知道妹妹这两日必到，我已经预备下了；等太太回去过了目，好送来。”	26

当日林如海教女以惜福养身，每饭后必过片时方吃茶，不伤脾胃；今黛玉见了这里许多规矩，不似家中，也只得随和些，接了茶。	20
常德沿沅水上行九十里，才到桃源县，再上二十五里，方到桃源洞。	24
不过我们已经预先估计到这种运输损坏——当然它并不影响质量，因此在价格上我方已主动让步，没有把最近原料价格上涨这些因素考虑进去……”	36

妈妈接过来，马上把那一小筐李子交给我说：“快去，把它吊在井水里。”	26
新中国的杂技艺术，在形式和内容上，首先去掉了过去那些过于残忍、恐怖的节目，如“吞刀”、“吊小辫儿”、“滚钉板”、“油锤贯顶”等。	44
妻子冷冷的脸一下子笑开了，接着就像小姑娘一样跳起来，连呼带叫地向丈夫扑过去，吊着他的脖子响亮地吻了一下。	38

后来，他当了一段皇帝的谏官，但很快受到打击，屡遭贬斥，全家流浪，晚年定居在成都(今成都杜甫草堂)，最后，病死在外出途中的一条破船上。	62
后来买过什么车都记不太清了，就是那辆车记得最清楚——老标牌的图案、大扣碗的铃儿、磨秃了的脚蹬子、白漆涂补的后挡泥板、压断好几根弹簧的破车座，裸露的链条上的油泥……我在那辆车上长大成人，它是父辈精神的化身。	66
许多人不明白这是什么道理，还是老农把秘密说破了。	21

他见了那个大官，就老老实实把自己一心想诗句的情况说了一遍，希望大官能原谅他。	27
工间休息时，她来到附近河边，团一块黄泥作皂，把手洗了一遍又一遍，这还不算，拿起鞋底时，她先把手可能握到的部分用纱布缠上，捏针线的那只手也用手绢缠上，直到确信自己的手不会把鞋底弄脏，才开始纳了一针。	30
不料他汗流满面地从城东跑到城西，从市内跑到郊区，所有的大大小小的药店都跑遍了，也没买到那种药。	36

有时候，他还在课堂里教英文歌，放他自己收藏的DVD，把那些中学生激动得又是跳又是叫，上保罗的课就像是过节似的。	46
前面说话的那个人就是我的汉语老师，我最爱上他的课。	23
上初中和高中的时候，小民再也没有旷过课。	18

我喜欢数学课，也喜欢化学课，但是我对物理课更感兴趣，因为我觉得物理课比其他课更实用。	33
我硬着头皮到了学校，数学老师还是像上次一样又给我上了一堂政治课，让我心痛不已。	30
每个学期开学后的两周，北师大汉语文化学院新入学的外国留学生可以自由选择班级试听，所以每堂课的学生都会有所变动。	44

我们有些住宅区的标准设计“千篇一律”到孩子哭着找不到家；有些街道又一幢房子一个样式、一个风格，互不和谐，即使它们各自都很美观，放在一起就都“损人”且不“利己”，“千变万化”到令人眼花缭乱。	63
我觉得只要恋爱双方觉得投缘，能相处得来，这是最重要的，至于学历的高低、才识的深浅倒应放在其次。	42
我听了听，没什么特别不好的事，悬着的一颗心总算放了下来，感觉轻松了很多。	23

就连“著作等身”这个老词，也不一定与年纪连在一起。	17
蒋芬是一个18岁的女孩儿，她正在网吧与一个网友聊天。	18
我们不吸烟的权利和自由也应当受到尊重与保障；你们吐出的烟雾，也危害着我们的健康！	18

他惊喜地跑过去，一见面就向人家深深地鞠了一个躬，搞得那人莫名其妙。	24
来信说你现在一边儿工作、一边儿学习，我相信你两方面都会搞得很好。	27
所以有些中国人在吃西餐的时候也还是改不了分享的习惯：即使大家都各自点了菜，也会在吃的时候你尝尝我点的，我尝尝你点的，搞得餐桌上的气氛还是很热闹。	58

国内航班提前一个小时到就可以了，快点儿开，应该没问题。	19
他终于如愿以偿，用奖金买了一辆车，整天开着车兜风，夜总会也去得少了，人们经常看见他吹着口哨在林荫道上行驶，车也总是擦得一尘不染的。	19
其中，有的从事服装买卖，有的从事手机、复读机、电子词典等业务，有的从事书籍出版，有的办各种学习班，有的开书店、饭馆儿等。	51

你这个地方交通不是太方便，离公共汽车站比较远。	18
你可以在下一站下车，换乘331路，再坐三站就到了。	20
我也观察过地铁里的韩国人，他们不会左顾右盼，站得比较稳。	22

另外，如果你去的地方和你居住的地方有较大的温差，还需要准备不同季节的衣物，比如去海南，就要带一些较薄的衣服；而要去东北，带上较厚的衣服就十分必要了。	49
西街的石皮弄已有三四百年的历史了，它的个性是长而窄，书上说全长68米，最窄的地方是80公分，仅容一人通过；铺设的石板之薄，据说平均厚度只有3公分。	59
上海城市的不断发展，大批居民从市中心迁入了新兴社区，这些居民的金融需求日趋强烈，而闹市区由于门面装修、租金等费用节节上升，造成营业成本递增，加上银行网点在闹市区的密集分布，必然摊薄区域金融资源，“僧”多而“粥”少，致使闹市银行网点的效益也大不如前。	89

我肚子还是很疼，全身无力，今天已经拉了十多次了。	17
自然能力就是指人能够健康活着的能力，比如吃、喝、拉、撒、睡，就是人的自然能力。	24
我茫然地看他带着满足的笑容去“通知”亲戚、邻居，当我看到他领着二叔和哥哥们把他精心饲养了两年的大肥猪拉出来宰杀掉，请遍父老乡亲庆贺我上大学的时候，不知道是什么碰到了我坚硬的心弦，我哭了。	50

此沙向来是人们崇拜的对象，据说，每逢夏历端阳节，男男女女便在山上聚会，然后纷纷顺着山坡翻滚下来。	39
要是骑自行车，就沿着二环路一直走，到和平门往右拐，再顺着15路车的路线，骑十几分钟就到了。	26
那时真是有好车，上海生产一种“永久”锰钢型，样式很漂亮，骑着那个顺溜儿，真是很“飘”。	32

只要看一眼佩里斯的网页，任何人都会明白为什么像美国有线电视新闻网（CNN）、加拿大广播公司和澳大利亚电视台这样的著名媒体都会每天给佩里斯打电话约他采访。	68
现在我很少看电视，其中一个原因是，广告太多了，不管什么时间，也不管什么节目，只要你打开电视，总能看到那么多的广告，浪费我的时间。	41
他再叫“妈妈”的时候，我忍不住了，说：“你再叫一声妈妈，我就打你！”	30

我邻居家的儿媳妇怀孕后，公公婆婆不是为她高兴，而是怀疑她，因为他们的儿子有很长一段时间都不在家。	38
有的胡同很长，最长的是东西交民巷，全长6.5公里；有的又很短，最短的是一尺大街，全长才十米左右。	18
“好，明天晚上请他们夫妇来吃饭，没问题，笋会长出来的。”	22

刘志的眼圈红了，他爱人不好意思地给老人把钱收起来说：“您留着吧，我们哪能用您的！”	21
看见天要下雨了，他就连忙把邻居晒在外边的被子给收了。	23
除了毛主席纪念堂，几乎没有一个地方不收相当贵的门票。	18

那时我刚满七岁，我的祖父说，你听啊你听，你别以为京胡是死的，它里面蕴藏着那么多的动物与植物的灵魂，你拉动琴弦，它们就会对你说话。	60
对于追求名利地位这些东西，要适可而止，否则就会受到屈辱，丧失你一生中最宝贵的东西。	30
如果你是最优秀的，就不怕被淘汰；如果你不够优秀，就是被淘汰了，不正好说明社会还是公道的吗？	18

一天，我的一个出版社工作的朋友找到我，请我给她设计一本新书的封面。	26
没想到登记费高得吓人，折合人民币两万多块，各自领到一本像《圣经》那么厚的“法典”，上面条款过万，详细规定了夫妻双方的权利义务，发生纠纷如何解决。	26
地方各级人民政府的职权主要是：执行本级人民代表大会及其常务委员会会发展计划、预算，管理本地区的经济、文化事业和各项行政工作；保护国家、集体、个人的财产，维护社会秩序，保障宪法、法律规定的集体与个人的各种权利；向本级人民代表大会及其常委会，提出属于本职权范围的议案，办理上级机关布置的其他各种任务。	105

在诱惑的轮流进攻下，人们对幸福不停追求，却永远也赶不上市场上不断涌现的正牌儿或冒牌儿的幸福的数量。	24
要是在农村，往往就是“左手一只鸡，右手一只鸭”，还得赶上几十里山路呢！现在，虽然很多人电话拜年、旅游过年，但“初二回娘家”仍然是不少女人喜欢做的事。	26
这时唐僧十分懊悔，他想起孙悟空，不禁大声喊道：“悟空，我不该是非不分，人妖颠倒，把你赶走。	42

当母亲领着我回到泡着被单的水池边，正准备洗时，那个丢钱的奶奶赶了过来，她手里拿着一盒罐头。	17
原来我们遇到另一类型的飞瀑，紧贴桥后，我们不提防，几乎和它撞个正着。	31
全国结婚、离婚数量的“一降一升”反映出近年来中国人婚姻家庭观念正从传统走向现代。	31

要是她平时感觉不舒服，我早就带她来医院看了。	19
中医医生可以从病人手上脉搏的跳动，从他的舌头和脸的颜色，还有看他以前得病的情况判断出得了什么病。	30
拥有最后录用决定权的经理或老总，有一些并不懂得看人识才。	23

蔡桓公感到很奇怪，让人去问原因，扁鹊讲出了自己的道理：“病在皮肤的时候，热敷就能解决问题；发展到血液，针灸还能起作用；如果内脏有了病，喝汤药也不晚；但是，病要是深入到骨头里面，就再也没有办法治了。	18
演讲者知道面对非社会专业的年轻人，就尽量讲得浅显，不断地举出生动的例子，逐步抵达演讲的主题：社会学如何认识当代生活的巨大变化。	20
公元701年，日本开始祭孔，公元768年，尊孔子为文宣王，百官都参加祭孔典礼，到大学寮听讲儒经，或由天皇召博士入宫讲儒经。	57

我们从楼下看到楼上，把文学馆看了一遍，已经快十一点了。	17
今年3月，他看到报纸上说公园里有相亲会，老两口就把几个公园都跑了一遍，记了十几个小伙子的联系电话。	33
他的黑黑的眼睛不断地看着车里的人，把所有的人都看遍了。	24

据统计，到2005年底，中国各家银行已经发行了9.6亿张银行卡。	30
听了她的介绍，我想我应该办一张这样在中国、在外国都可以用的银行卡。	31
在一些医院的体检中心，有时会看见一些老人，他们喜滋滋地拿着生日时儿女送的体检卡来体检。	38

中医治病的理论很复杂，我几句话也说不清楚，简单地说就是，中医认为人的身体也有阴和阳两个方面，这两个方面应该是平衡的。	38
中医认为人生病的时候，就是阴阳不合，有时候需要补阴，有时候需要壮阳。	24
在三伏当中，不管是白天还是晚上，你只需要一张藤榻，搬到院子里的葡萄架下或藤花阴处去乘凉，吃吃冰花雪藕，听听盲人的鼓词与树上的蝉鸣，都一点儿也感觉不到炎热。	38

鲁贵我，我，我做了什么事啦（觉得在女儿面前失了面子）喝点，赌点，玩点，这三样，我快五十的人啦，还怕他么？	32
一个网络游戏，通常会有好几百人同时在线，对抗、合作、欺骗……都发生在玩儿游戏的人和人之间。	34
我父亲和母亲上星期来北京了，他们在北京玩儿了三天，他们很喜欢北京，打算以后有机会再来。	19

查先生，我知道您年轻时的志向并不是当一个作家，而是想当一个外交官，但是没能如愿以偿。	17
电脑游戏迅速取代了曾风靡一时的游戏机，当“网虫”、到BBS上发帖、网上“冲浪”、玩3D游戏等成为最新时尚。	19
关亨，甘肃省骊轩文化研究院研究员，十几年前，当他步入者来寨时就被这里绝无仅有的奇特景象所吸引，他发现者来寨的村民大多都长着棕色或黄色的头发，眼睛也多是蓝色或灰色的，虽然看上去并不是十分明显，但仔细观察后便会发现，他们与当地有着黑头发、黑眼睛的其他汉族同胞有着本质的区别。	22

它开始离我较远，见我不去伤害它，便一点点挨近，然后跳到我的杯子上，俯下头来喝茶，再偏过脸看看我的反应。	20
郝跃被砸的现场处于学田湾正街的65、67号楼下，而这两栋楼的窗户都紧挨着马路。	34
既想让孩子长本领，又怕孩子太单纯没经验，在外面的大世界里挨欺负受伤害。	28

二十多岁仍然跟父母住在一起，交很少一点儿生活费，大部分收入花在买衣服、化妆、泡吧、旅行和交朋友上。	44
67.一个脾气不好的人虽然不一定让人讨厌，但是却很难跟人交朋友。	28
绝望中突然杀出一匹小黑马，儿子见义勇为地说：“妈，这事就交给我吧。	28

潘文石赶紧跑到高处的大石头上，摇着竹子轻声跟它交流，这只野生大熊猫终于坐了下来；姣姣生第一个孩子时，潘文石只能偷偷观察；到姣姣第二个孩子出生时，他已经能近距离看它喂奶了；等到第三个孩子诞生，姣姣在不知不觉中已经完全信任他了，潘文石甚至可以当着它的面抱起小熊猫记录心脏的跳动。	81
我们大家瞪眼瞅着连大气也不敢出，一直到看着它将小虫子喂到小喜鹊大大张开着的小嘴巴里方才长长地出了一口气。	26
有一个孩子跑到山上，对着山谷喊了一声：“喂……”声音刚落，从四面八方传来了阵阵“喂……”的回声。	20

有的老先生就说：“得了，你喜欢就抱回家吧。”因为在“文革”年代，很多人因为家里有这些东西被弄得家破人亡，而且当时这些东西也不值钱，所以就慷慨地送人了。	39
目前外来务工人员社会地位和待遇与城市原住民相比有很大的差别，只有改变这个差别，中国城乡二元制度才能终结，中国现代化社会才能建立。	23
他正弹得高兴的，抬头一看，只见不远处的山崖上有个樵夫正立在那里注目聆听，一副欣然陶醉的神情，听到高潮时还情不自禁地发出了由衷的赞叹。	22

到了年关，掌柜取下粉板说，“孔乙己还欠十九个钱呢！”	18
你说运气如何不好，他说比你更倒霉；你埋怨学费太高，他说家里有病人无法照顾，而且已经欠了数千元债务”。	41
选美的热浪席卷而来，从经济发达的沿海城市到尚欠的内陆，甚至连男士也凑热闹搞个什么“首届超级男模大赛”。	22

守明觉得受了欺负，跃起来去和那位始作俑的坏嫂子算账。	20
我听篆刻家说，印章做好后，还要再特意敲坏一些地方，显出沧桑感，这里追求的是一种遗憾美。	19
面皮包好后，形状很像耳朵，又因为它是为了不让耳朵冻坏，所以张医生把它叫做“娇耳(jiāoer)”。	25

我们在船舱里，坐着皮垫子，软软的像沙发一般，在里面看看书，或是拉开窗帘，望望来往的船只，还有桥梁，怪有意思的。	49
拉座儿，给他卖多大的力气，临完多要一个子儿都怪难的！”	22
等打扮漂亮的燕子来了，我正准备夸她几句，燕子看见我，目光却怪怪的：“你今天穿得很有品味啊。”	30

这以后，两人开始提心吊胆地过日子，过了一个十天，又过了一个十天，一点儿动静也没有，两人松了一口气，也许事情就这样过去了。	17
“好的”“一定会有办法的”“没问题”，每天都能说出这种积极话语的人，他们的每一天也都会过得非常顺利，即使遇到了困难。	43
这期间，为了筹齐医疗费，父亲走遍他卖过豆腐的每一个村子，他用他半生的忠厚和善良赢得了足以让他的女儿穿过生死线的支持，乡亲们纷纷拿出钱来，而父亲也毫不马虎，用记豆腐账的铅笔歪歪扭扭却认认真真地记下来：张三柱，20元；李刚，100元；王大嫂，65元……	18

因为他姓孔，别人便从描红纸上的“上大人孔乙己”这半懂不懂的话里，替他取下一个绰号，叫做孔乙己。	41
20世纪60年代，Watson又写了一本名叫《双螺旋》的书，翻开这本书就知道他讲话和做人的口气，其第一句话是有名的，说‘我从来没有看过我的同伴不以高傲的态度待人’。	21
我们的“五星级”服务工程包括：服务网点星罗棋布，遍布全国；服务不分昼夜节假，随叫随应；维修员礼貌规范。	39

而富豪陈先生之所以乐善好施，原因在于对财富的正确理解，对社会责任的勇于承担，因此他的慈善并不是一时之举。	50
比如到西藏，可算是大众认可的冒险之举，走一趟，费用可观。	17
平平的爸爸把这些物品在床上摆成一圈，从小车里抱起平平，把平平举过头顶：“好儿子，拿出本事来，露一手！”	30

但是也有一些开车上下班的人抱怨说，“无车日”给他们的生活和工作带来了很多麻烦，比如坐公共汽车要等很长时间，车上比较挤。	20
2005年1月6日，北京妇产医院又有一个婴儿降生了，这个婴儿被中国的统计机构认定为中国的第13亿个公民，而这一天，也被中国的有关机构定名为“第13亿人口日”。	76
您手机的余额为50元，有效期至2008年11月20日。	25

我更不是一个食古不化的人，然而，中国走向西方，已经是无人能挡的时代潮流了。	29
漂流爱好者：凭借一块泡沫塑料板或者橡皮船在急流中漂流，本身就极易受伤、充满死亡的威胁，但这挡不住后来者，只能使漂流更加诱人，因为你不知道在下一个河段会遇到什么险情和美妙的景致。	45
与前辈相比，他们起点高、视野宽、触觉敏锐、行事干脆，没有谁没有什么能挡在他们面前。	34

因为“妻管严”和“气管炎”发音差不多，所以人们在开玩笑时把“妻管严”叫做“气管炎”。	35
弦高只是一个商人，他能够在国家危急时刻，拿出财货，用计退了秦国的军队，这种爱国精神，真可以做我们的榜样。	45
诗句“李白斗酒诗百篇”，是说唐代大诗人李白一喝酒就诗兴大发，出口成篇，喝的酒越多，做的诗越多。	41

据张先生介绍，与实体店相比网上店有很多优势：首先网上开店省去了房租和人工，成本很低。	28
准备宴会的饭菜是一件麻烦的事儿，你可以在饭店买一些做好的熟菜，这样可以省去不少功夫。	35
审查和批准国民经济和社会发展计划及其执行情况的报告，审查和批准国家预算及其执行情况的报告，批准省、自治区、直辖市及特别行政区的设置，决定战争与和平及其他特别重大问题。	47

我们需要认识清楚的是，需要掌握一定的度，这种宣泄一定要在公众可以接受的范围以内。	26
“HK1997”这个车牌在1984年3月第一次拍卖时的底价是25000港币，但是没有人想要。	44
然后他把主题转向将来：“我向大家保证：要把咱们村建成长春市的蔬菜基地，提高全村人的收入，改善村里的财政情况。	19

一旦孩子有个错儿，我批评得厉害了一点儿，孩子一哭，老人就心疼了，怕孩子受委屈，伤身体，这个哄，那个劝，有时还得批评我一顿。	47
我后来明白了，中国人那么直接地问这问那，只是因为关心或者好奇。	18
在此之前，所有照片的买卖只是作为信息的载体在通讯社和纸质传媒之间进行，人们购买的其实不是照片本身，而是那张纸上托载的形象信息。	51

拿我来说吧，我喜欢文科，父母却认为学文科没出息，非要我学理科；我爱模仿自己崇拜的明星穿衣打扮，父母就说我不像学生的样子；学校搞活动我回来晚一点儿，父母就要问这问那。	77
可我们听起来却很亲切，甚至我们还会问你“结婚了没有？”“每月工资多少？”等让你们觉得很难回答的问题。	17
孩子们还都在快乐和骄傲之中呢，他们点头，眼睛在说：“问吧，我们有的是叫您满意的回答！”	26

王阿大迟疑地打开了那包袱，把一沓旧衣服一件一件看了又看，手指头把不住发抖，这里的每一件衣服都是一个伤心的故事。	33
他赶上了许多在前面走的农民，疯子似的直扑到那当铺的大门外，方才住脚。	31
大师到底是大师，梅兰芳随机应变，在扶住他的同时，又轻轻推了他一下。	18

其实过来聊聊天儿就是最好的礼物，可是现在不少人放下礼物就走，连说话的时间都没有。	28
我向朋友要来了她的地址，决定在那个城市停留一下，突然出现在她家门口，义正词严地指责、批评她，然后马上就走，坐下一班火车离开。	51
吃多了，慢慢儿就觉得没什么意思，想出去走走、看看。	20

儿子建议赶紧为它建一座小房子，让它有个住的地方。	19
首先，在政策上，政府应该鼓励和支持旅游行业开发新的低碳环保旅游产品，动员和引导游客改变旅游消费方式，推动旅游各要素向低碳化发展；第二，旅游企业应该认识到低碳旅游对自身乃至全社会可持续发展的重要性，提供低碳饮食、低碳住宿、低碳交通等；第三，公众也应该树立低碳旅游的观念，通过食、住、行、游、购、娱的每一个旅游环节节约能源、降低污染。	138
想想小他7岁的妻子，那个只有23岁、体重只有80斤的女孩，袁平决定将这个残酷的事实瞒住她，独自一人承担起这个从天而降的灾难。	42

原以为自己只要好好努力学习就能参加跳班考试，可没想到正好赶上学院改变规定，只好老老实实再读一次二年级了！	44
送走了父亲，我一边完成学业，一边打工供养弟弟读完高中又上大学，现在又自费来中国留学。	22
事实上，如果邮件接受者对您的产品不感兴趣，他一个字都不愿意读。	29

家长(三)：孙教师，我同意让孩子吃点苦，也想让他得到多方面的锻炼，可现在的孩子学习负担太重了，再让他干别的事，他哪受得了呢？	56
再说，每个人的生命在本质上都是平等的，哪有什么高低贵贱之分？	19
现在会打字的姑娘很多，这种活儿也有不少人等着干哪；再说咱又没大学学历，找份像样点儿的、适合自己干的工作可难了。	23

这已经让我觉得比较困难了，更糟糕的是，十几个人同时聊天，我不知道谁在跟谁说话。	35
姑且假定这一做法在技术操作上不存在困难，克隆出来的人的确能够继承其母本的优点，那么，剩下的问题便是决定谁有权被复制谁必须被淘汰了。	51
说着把那只油污的手打下去，转头对着陈静：“同志，您别多心，他就这样，跟谁都瞎逗。	35

一个月后，我收到了一封从中国寄来的信。	17
半个月前的一天，一打开电子信箱，就看到了她发来的一封信，信上只有一句话：“我等你。”	26
如果我们自认为有缺陷、不可爱、没有价值，也往往会以同样的怀疑、缺乏爱心、令人气馁的态度对待别人，从而很难建立起互信互利的人际关系。	56

在同学面前夸夸其谈卖弄自己，常常是给自己的人际交往设置障碍。	17
另一位家住海淀区的家长告诉记者，由于离家较远，夫妻两人给孩子租了一辆车负责接送，每天车费是500元。	27
第二天，我正在图书馆一楼阅览室看报，突然有一个男生走过来，递给我一些钱，悄悄地对我说：“老师，对不起，我昨天买的书没给钱。”	58

其实，中国人都知道这“但是”和“希望”之后的真正含义，明白这里肯定成绩和优点是表面文章，不是主要的，重点是指出不足和缺点，也就是“但是”后面的东西，“希望”后面的内容。	53
美国教师则不以一贯正确的面目出现在学生面前，学生会当面指出教师讲课中的错误，教师也会马上纠正并道歉。	27
一般来说，汉语由数词组成的四字格，其中的数词常常不是实指。	27

戒台寺的古松很有名，有好几百年的历史了，品种也很多，在别的地方很难见到。	32
但在城市里，中等阶层常常是最重要的来源，缺了它的响应，其他的声音都很难发挥持久的效力。	34
在我看来，一个中国人，不吃地道美味的中餐，却要去吃干巴巴的面包夹鸡肉，喝凉冰冰的可乐，真的让人很难理解。	48

我常常想起咱们小时候儿在湖上滑冰的情景——你穿着一身蓝衣服，我穿着一身红衣服，咱们手牵着手在湖上转圆圈儿，好像要飞出这个世界。	56
直到有人提出“分级火箭”的思想，这一问题才得到解决。将火箭分成若干级，第一级将其他级送出大气层时便自行脱落以减轻质量，这样火箭的其他部分就能轻松地飞向月球了。	73
儿子生在秋天，其时，蝉语已息，而天空正大雁南飞，我的根又在南方。	22

房后都有起码是二亩大的一个花园，种满了花草；住客有随便折花的，便毫不客气的赶出去。	27
可是，一连几箭都没有射进去，有的箭头破碎了，有的箭杆折断了，而大石头却一点儿也没有受到损伤。	26
在化妆品柜台前，我看到一种法国名牌口红，打八五折后180元一支，就买了一支。	23

我暗想我和掌柜的等级还很远呢，而且我们掌柜也从不将茴香豆上账；又好笑，又不耐烦，懒懒地答他道，“谁要你教，不是草头底下一个来回的回字么？”	48
这一次，汉元帝让人对后宫的宫女说：“谁愿意到匈奴去，就把她当公主看待。”	18
他们中的大多数人可能都没有想过，如果健康和生命没有了，谁来完成他们无比热爱的事业呢？	27

中国早在西汉时期就已经有了纸，不过，那是质量非常粗糙的麻纸。	27
后来，东汉时期有一位名叫蔡伦的人，在总结前人经验的基础上，对造纸术进行了革新，结果，造出的纸，不仅材料来源广泛、方便、经济，树皮、麻头、破布等都可以作原料，而且提高了纸的质量，并能够大量生产纸。	65
到两千多年前的西汉时期，人们发现丝、麻被打过以后，下面的席子上会留下一层薄薄的纤维片，可以用来写字。	18

九点开考时一些家长开始散去，但大多数人仍旧守在校门外，他们拿着报纸、提着孩子的大包，在附近随便找个地方坐下来。	40
至于人们消费立顿所感受到的一种时尚、健康、品味的带着欧洲上层的生活方式，那其实是立顿刻意营造的一种品牌形象和氛围，它是建立在立顿代表红茶包这个隐含定位的基础上的。	68
他们一不小心，一松手，阿呀，阿弥陀佛，她就一头撞在香案角上，头上碰了一个大窟窿，鲜血直流，用了两把香灰，包上两块红布还止不住血呢。	52

是的，这正是京剧艺术的两个很重要的特点——脸谱化和程式化。	24
风沙天气时不仅不能出门，还得把门窗关严，把窗帘拉上，多喝开水，多吃水果和蔬菜，甚至还得预先准备好一些药品。	35
这份认定书是向保险公司索赔的凭据，您千万收好，您和汽车租赁公司联系了吗？	24

可是到了中年，他们变得润泽了，容光焕发，脚底下像是有了弹簧，一看就知道是内容充实的。	23
那天下班后，我兜儿里揣着公司刚刚结算给我的只有一个月的工资来到一家高档饭店，像跟谁赌气似的狠狠地吃了一顿。	38
大约在公元11世纪宋朝的时候，人们开始玩一种叫做“蹴鞠”的游戏，它很像现代的足球。	34

智叟就对愚公说：“你这么大年纪了，连一棵草都拔不动，怎么能搬得走这两座大山呢？”	29
高级一点儿的玩儿玩儿台球，当然，那台球桌子最好不要搬到大街上。	25
我想申请离我姐姐家比较近的学校，这样我就可以搬到她家去住，把房租跟饭钱省下来。	22

他自己一仰脖子喝了，推开椅子就走，三脚两步已经下了楼。	25
一位八十多岁的老太太，平日总是喜欢到楼下散散心，可是老人近来却很少出来了。	18
振成楼建于1912年，占地5000平方米，分内外两圈，形成楼中有楼，楼外有楼的格局。	32

此外，由于历史、自然和政治等多方面的原因，中国不同地区、不同行业生产力发展水平很不平衡，这种经济发展的不平衡也必然带来居民收入差距的拉大。	57
这使人情不自禁地想起1996年资金大规模入市时波澜壮阔的情景，并由此带来的横亘五年的牛市，以及由此而出现的“无股不庄”的庄家时代。	34
仔细分析一下，如果发现这些观念在一定程度上导致了不良的情绪，给你的生活带来了压力，那就有必要为此做出一些改变了。	35

再如，跟父亲亲近的孩子一般懂得对别人的隐私敬而远之，认为好孩子不该“嘴巴长”；相反，一些在素质不高的“姨妈”堆里长大的孩子，往往从小就成了“家长里短的传声筒”，这种坏毛病，很可能对他日后的交友及信用产生坏影响。	82
你的意思是上网还可以帮助你学习呀，我以前就怕你上网学坏。	26
不但撞坏了她哥哥的车，还把别人的车也撞坏了。	19

如今儿孙们已经早就成为纯正的东北人了，他们一生下来便接受了东北的寒冷与日晒，接受了东北的风雨和黑土地，他们讲着一口粗犷豪迈的东北话，呵出的气都带着黄豆的腥味。	56
到了那有名的马家坟时，王阿大便坐在坟堆前那坍塌的石登上歇一口气。	29
开始，乔家在一条十字街的四个角落修建了四座封闭的院落，后来，那院落却一天天长大，到乔致庸那一辈，他干脆买下街巷，把巷口堵死，修建了一座城堡式大院——东面营造了大门，西面建起了祠堂，两楼院又扩建了两个外跨院，还以大门顶楼为桥梁，在各院房顶增设了通道，使四院连通，房顶又增修眺阁、更楼，使整个建筑联结成一个周密完善的系统，提高了应付乱世挑战的能力，这时大约是清光绪中期。	58

那同事也觉得尴尬，用红纸剪了小袄贴在那裸体上，大家忍不住笑起来，故意指着裸着的胸部问他：“这是什么？”	34
父亲扯碎了大哥绝望之中为我买来的寿衣，指着自己的眼睛，伸出大拇指，比画着自己的太阳穴，又伸出两个手指指着我，再伸出大拇指，摇摇手，闭闭眼。	19
同时，中国大陆还有文盲半文盲人口(指15岁及15岁以上不识字或识字很少的人)8507万人，占总人口的6.6%。	17

在它还是一只小猫的时候，我们引得它在地上滚来滚去，后来，它渐渐地长大了，我们又把它抱在怀里好长好长时间地抚摸它那软软的绒毛。	20
新中国的杂技艺术，在形式和内容上，首先去掉了过去那些过于残忍、恐怖的节目，如“吞刀”、“吊小辫儿”、“滚钉板”、“油锤贯顶”等。	51
善于理财的人，能够用有限的金钱，买到他所需要的东西，甚至以钱滚钱，创造更多的财富。	30

看到这伟大的工程，我就想到，中国古代劳动人民为了修长城流了多少血汗啊！	24
长城当然也非常伟大，不管孟姜女们如何痛哭流涕，站远了看，这个苦难的民族竟用人力在野山荒漠间修了一条万里屏障，为我们生存的星球留下了一种人类意志力的骄傲。	45
这么说可能你就明白了：恋爱的时候可能常说“我好想你”、“我真想和你一起看星星”之类的话；结婚以后呢，可能常说的是一些柴米油盐的事情，比如“咱们家的电视机坏了，该修一下了”，或者“今天天气有点冷，你小心别感冒了”。	80

那么走到长廊以前，乐寿堂临湖回廊墙上的花窗不是各具一格、千变万化的吗？	19
那袍边、袖口，都压镶着二寸多宽的滚花锦边，她的脸庞是蛋形的，皮肤微黑而细润。	17
元代生产的枢府瓷继承了影青瓷的特色，最重要的是釉下彩的元青花烧制成功，元青花图案漂亮又容易清洗，功能比较完备，自然受到朝野的青睐。	29

她到集上买来了乌黑的鞋面布和雪白的鞋底布，一切全要新的，连袼褙和垫底的碎布都是新的，一点旧的都不许混进来。	23
翻过嘉措拉山口，驶过新定日县城和珠峰检查站，开始翻越加乌拉山，道路几乎全是“搓板路”，一道一道的小横沟，均匀排列着。	35
现在我们齐国是个大国，大家没有不偏爱大王的，大臣们没有不怕大王的，全国人没有不怕大王的，全国人也没有不有求于大王的。	44

实习结束的时候，院长拉着我的手，问我想不想留下，并说医院和他本人都欢迎我留在这儿，我笑着向院长表示感谢，同时摇了摇头，告诉他，我已经办好了去国外深造的手续，就要走了。	36
此外，有些结果很有意思：5个“掉”在医院的皮夹回来4个；放在银行、邮局的13个皮夹有12个归还；4个留在旅馆大厅里的皮夹全部归还；4个丢在警察局附近的有3个归还；10个留在教堂、寺庙的有8个回来了。	50
通过对自己投资经历的总结，这位经济学家给后人留下了极富解释力的理论——最大笨蛋理论。	22

“拒绝高薪聘请，回来报效[祖国！”冯敏话里有话地紧接着高声说。	24
我们想去云南放松放松，所以不希望时间安排得太紧。	22
撒绳手双手扯住这面的绳头，用劲一勒，活扣的绳环，紧紧地勒紧了牛脖颈。	28

原来寄信人竟是一个持枪抢劫者，他说，他已经逃到外地两年，想去自首，可是又担心自己罪行严重，不知道法院究竟会判处自己多少年徒刑。	28
现在有了数码相机以后，人们可以把照片放在电脑里，什么时候想看了就打开电脑。	28
我站在长城上，抚摸着那一块块砖石，心中想得很多，也想得很远。	19

松巴组长带着深深的歉意，偷眼看那姑娘时，她正提溜着火印，一双光脚板轻捷地跑来跑去。	30
廉颇听到这话以后，十分感动，于是他光着上身，背着荆条，来到蔺相如家里向他道歉。	17
出现在北半球的叫作北极光，出现在南半球的叫作南极光；南北极光泛称。	24

10月1号早上到苏州在那儿玩儿一天，晚上坐旅游大巴车去杭州，在杭州住一夜，玩儿一个白天。	33
在十七岁以前，我在西班牙、德国、瑞士和约旦住过，在这四个国家就住了十三年。	31
其实，很可能连哪个队赢了哪个队输了、唯一一个进球是谁进的也没记住。	31

一些正在就餐的孩子边笑边做鬼脸，其中一个大声说道：“他脑子有病啊！”	30
接下去他明确告诉我，我什么病都没有，我的病是我不爱活动，然后他让我出门去，爱干什么就干什么，两个小时以后再回来。	20
扁鹊走了以后，蔡桓公对身边的人说：“当医生的总喜欢把没病的人说成有病，这样做，既可以表现自己本领大，又可以得到许多钱，我才不会上当呢！	33

没等站起来，小王就骂开了：“老家伙！你眼瞎了？没看见车吗？”	20
聪明人用双手遮住了马的双眼，对那个偷马人说：“要是这马真是你的，你一定知道马的哪只眼睛是瞎的。”	44
又可以拿钱，又可以玩儿，我们三人自然对林老头十分感激，而我更是将舅舅的话置于脑后，同他们两个一起瞎混。	48

今天的游客可以大摇大摆地穿过城楼正中的高大门洞，走在正中的甬路上，这在过去是无法想象的，因为正中的高大门洞和甬路都是皇帝专用的，其他人不管地位多高、身份多重要，都只能走两旁较矮的门洞和两侧的小路。	87
寻找了好一会儿，他终于发现，哭声是从路旁一间又矮又破的屋子里传来的。	23
身高只有一米六零，他是世界上最著名的矮个子篮球运动员。	18

三个女孩子分别把五个动物的丢掉顺序排了一遍，前四个都有差异，只有第五个动物三个女孩子是完全相同的选择，就是留下马。	53
中国人深受传统的儒家思想的影响，形成了比较内向、含蓄稳重而又惯于忍耐的性格：主张不计较或少计较别人的过失，注重自己的言语、行为不要伤害别人，要给别人留面子。	74
我不但喜欢在中国工作，而且以后还想在中国结婚，如果可能，我会一直留在中国的。	32

亲切和坦荡，千千万万读者和友人的了解与支持，上下左右内外的了解和支持，这不是比马其诺防线更加攻不破的防线么？	48
天津队利用反击机会，由前锋李京头球破门，又得了一分。	17
司马光却急中生智，从地上搬起一块大石头，使劲向水缸砸去，“砰！”水缸破了，缸里的水流了出来，被淹的小孩子得救了。	34

当时有些来中国学习的日本人，学习结束以后就留在中国，人们称之为“留学生”。	21
清华大学和北京大学近两天分别举行本年度最大型校园招聘会，记者采访中发现，与前些年两所名校毕业生“首选留京”的目标不同，近几年选择京外和基层单位就业的毕业生逐渐增多，今年预计将超过一半。	50
年轻人要孝敬老人，为孩子做榜样，在老人活着的时候好好对待，不要留下“子欲养而亲不待”的遗憾。	31

三年后，李新红对这类业务已经非常熟悉，就找机会跳槽到了一家大规模的美国快运公司担任业务主管。	28
母亲说——他在这一天会从阴间看到这一盏灯的，他会看到这一盏灯照耀下的我们一家，孩子们，别再让他伤心牵挂，擦擦你们的眼泪，笑一笑，他就坐在我们身边。	37
又有一天，我在店里接到一个电话，是一位夫人打来的，声音听起来有些着急：“我在找我的双胞胎女儿，她们还没有回家。	53

人们一提马克思，首先想到的他的批判精神，想到资本这东西从头到脚连毛孔里都渗透着血和肮脏物。	40
“哎呀，谢天谢地！”商人高兴得拍手叫道，“你们兄弟三人说的那头骆驼和我的一模一样，一点儿都不差。	33
但是三个月之后，凯恩斯把赚到的利润和借来的本金亏了个精光。	17

邮包上的字歪歪扭扭，仿佛跳着舞在向我讲述：在那遥远的山沟里，有多少孩子想读书，想学写字啊。	42
男的没有固定职业；只是每天写点儿诗或小说，每千字卖上四五十元钱。	23
这些服装带着中国传统的图案——龙、凤、牡丹、龙字、寿字和福字……让人眼花缭乱。	23

尽管有些苦恼，但要不要孩子已经被文文提上了家庭生活日程。	18
今天它们不仅仅是品牌，更是一种文化，当我们提起这些品牌，最津津乐道的还是那些被人熟知的动人故事。	21
写完以后，我有点儿担心，在作文里我只是提出了问题，而没有回答，因为我根本就不可能给出答案来。	19

据说，灶王神吃了之后，上天宫报告时，会为这家人说几句好话，带来好运，这就是中国人过去常说的“上天言好事，回宫降吉祥”。	18
比如流行一时的什么发型、衣装、背包、鞋子、手机、手链、饰物、玩物，都可以进入时尚之列，而且不单单是随身物品从生活方式、度假方式、娱乐方式，随时都会有一种新时尚冒出来。	72
就算是没有洞也不要紧，这些死去的树木纤维会变得很松软，鸟儿、蚂蚁在上面做起窝来要比起在活树上容易得多。	20

2006年3月22日上午9时多，一行车辆来到了小欣月家门外。	27
渐渐地我在心里打起跳槽的算盘，并祈祷下个东家最好没有打卡机“把门”。	31
高峰时间的地铁虽说拥挤，人与人几乎贴在一起，但似乎多少人都装得下，不会像北京的公共汽车那样，关上门以后外面还站着一大排。	48

“我给你画眼珠时，在上面留点空白，造成轻云遮月的效果，一定很好看。”	19
当曲折的山路被这无边的花云遮盖了的时候，我们就像坐在十一只首尾相接的轻舟之中，凌驾着骀荡的东风，两舷溅起哗哗的花浪，迅捷地向着初升的太阳前进！	34
如果这时你披上一件皮衣走出蒙古包，在月光下或者繁星下，你就可以朦胧地看见牧群在夜的草原上轻轻地游荡。	44

听说，当时她呼吸急促、额部冒冷汗、唇指紫绀、不能平卧，呼气时有哮鸣音。	18
随从见皇上为自己斟茶，赶忙要下跪叩头谢恩，但他怕暴露了皇上的身份，于是急中生智，用双指弯曲，在桌子上轻轻叩点三下，代替下跪叩头之礼。	42
网络语言有一些特别的词汇，比如“偶”是“我”；“粉”是“很”；“粉丝”是“fans”；“LP”指的是“老婆”；“LG”指的是“老公”。	47

中国文化讲究的是师徒终老，互相扶持，追求的是光大门楣，同气连枝。	28
后来又直接经历北方的义和拳运动和军阀混战的反复折腾，腰粗气壮的乔家，最终只剩下一缕飘忽的游丝。	28
她做了6年丁克，宝宝现在还不到两岁，小家伙特别淘气，会使用家里所有的遥控器，会把小保姆气得直哭，会为了买玩具拍姥爷姥姥的马屁。	43

孩子与爷爷其实不常见面，有时一两个月才见一次，孩子非但不疏远，一旦见面，那一声“爷爷”倒喊得格外亲，憋足了思念之情。	44
有时在街上走一天，能多看我一眼、能喊出我名字来的也不过几十个人。	17
儿子高兴得拍着小手，左边看看爸，右边看看妈，拉着长声喊：“我不知道！”	26

老者一边走还一边说话，语声时高时低，路上的灯光与黑影，时明时暗。	23
在改革过程中，废除了落后、野蛮的压迫制度，根据少数民族地区的实际情况，政府制定了一系列与汉族地区改革不同的比较缓和的方针、政策。	43
除了个人日常用品，总还是想带点儿有特色的纪念品，与外国朋友交往的时候用得上，比如双面绣、折叠扇、邮票、手绢之类都不失为良好的选择。	24

对美国人来说，言论自由可能是最基本的人权;但是对一个开发中的国家来说，老百姓有饭吃，有衣服穿，才是更基本的人权。	47
城市像是有感知的生灵，需要若干基本生存要素，才能维持生存。	22
我一直在照顾他，没敢睡觉。今天早上，儿子不烧了，我才放心了。	25

“我知道自己长得没有徐公漂亮，可是因为我的妻子偏爱我，妾怕我，客人有事来求我，所以，他们都说我比徐公漂亮。	28
“打沉了，我也会浮水捞东西，我管保比他们水式好，再深点我也不怕！”	30
原来那一晚他是为了搬出去独立生活作准备，怕我一下子接受不了，所以，先给我打预防针来了。	20

在学校里，作业、考试、老师的表扬或批评、父母和亲戚对学习成绩的关心等等，让你想玩儿却不能玩儿。	37
对此，台湾作家吴淡如说得好：好像要到某种年纪，在拥有某些东西之后，你才能领悟到，你建构的人生像一栋华美的大厦，但只有外壳。	33
最后，榨菜肉丝汤端上来了，小张觉得让美国人只喝一碗汤太没有礼貌了，就说：“这是我点的，我帮你再点一道别的菜吧。”	45

女儿中年后不止一次地对我说，她吃亏就在于盲目地信仰了我们所讲的革命大道理，因此太缺乏自我保护意识，太善良地对待别人，太忘我地投入劳动，太轻易地受到他人伤害。	29
据说，明朝年间，一位南方官员向皇帝进贡一种很贵重的酒，由于讲的是方言，皇帝始终没能听清楚这种酒喝了之后对人体会有什么好处，皇帝很不满意，当时就提出进贡官员都必须学会讲北京官话的要求。	82
他是我的本家，比我长一辈，应该称之曰“四叔”，是一个讲理学的老监生。	26

这几年，光买书，少说也花了上千块了，家里都堆不下了，可他还是照买不误。”	21
屋里的一个书柜、两个书架都挤得满满的，一本挨着一本；桌子上、床上也都堆着书。	34
叔叔把手指上的金戒指取下来，扔到石头堆里，又问他：“你能找到我刚才扔出去的金戒指吗？”	18

就这样，L被自己的对手从即将被淘汰的深渊救了回来，最终转败为胜。	27
这些小野花平常很少被人关注，可一过了9月，天气转寒，它们就盛开了。	23
于是它又逐渐走近毛驴，在它前后左右转来转去，但还是不敢到毛驴的身边去。	17

但是没想到有一天他很郁闷地来找我，说那个女孩看了信非常地生气。	24
可是秀梅只上过两年小学，从来没有写过信，于是婆婆就主动教儿媳学习文化，教她写信。	18
阿凡提抓起他那毛驴的尾巴道：“您的胡子和这驴尾巴的毛一样多，要是不信，您就数一数吧！”	33

大山十年前表演的《夜归》，根本无法跟他现在的演出相比，他的汉语水平有了惊人的进步。	33
这里的学习条件很好，每天的生活都很紧张，可是特别有意思。	24
总之，中国是一个古老而年轻的国家，她与其他国家相比，有很多相同的地方，也有很多相异之处。	26

但到了清朝乾隆年间，陕西和山西北部许多人移居到榆林以北的关外去开垦。	28
而且，在“丝绸之路”沿途，还有敦煌石窟和壁画、麦积山石窟雕塑、嘉峪关、玉门关、楼兰遗址等文化古迹；有戈壁大沙漠、刘家峡水库、吐鲁番盆地、火焰山等自然景观；有兰州、酒泉、乌鲁木齐、喀什等重要城市；有维吾尔族等十几个少数民族的风土人情。	37
有一回，我夜里醒了好几次，每次都看见那盏蒙着报纸的灯亮着，我怕他累坏了，就硬把灯关了，命令他躺下。	40

美国纽约的一位水资源专家戴维先生在一份报告中说，如果你想节约水资源，那么你就应该少吃牛肉，多吃鸡肉。	46
我一边吃着没刺的鱼肉，一边想：“怎么妈妈的妈妈也喜欢吃鱼头？”	26
“清洁工”们能游到客人的体表和鳃上，有时甚至进入口中，把附在客人身上的寄生虫啄下吃掉。	40

如果不喜欢交响乐、合唱团、室内乐、双重奏，而偏爱独奏的话，何不选择有风的时候到竹林里去？	33
妈妈回答说：“爸爸上班还没回来。看你满头大汗，有什么急事找你爸爸？”	23
然而，他不知道，她多想告诉他，她是多么高兴，有人为了她，能够做出这样一生一世的欺骗..	22

在广告公司工作的王先生最头疼的就是下班后的“应酬”：“有些人吃饭，一吃就是好几个小时，东一句西一句瞎聊，我还得陪着笑脸，不敢得罪。”	18
这种车可以设两个座位，能方便人们上下班购物以及接送儿童的出行，估计车身尺寸长2.5米、宽0.9米、高1.6米即可。	18
她已经学了两年汉语了，但只能看书，口语不太好，所以也到这个班上来了。	29

只见两旁的高山像刀削一样地直立在江边，江面很窄，轮船似乎是在深深的小胡同里往前走。	39
值得注意的是，这些女性也是从初级秘书干起，一步步走上来的。	24
另一位客人听了，心里琢磨：“‘不该走的又走了’？听他这话的意思，好像我是该走的没走。”	20

蜜蜂每天飞出去采蜜十五次左右，蜜多了，他们就要迅速把蜜取出来，不然蜜蜂会变懒，留在“家”里享受蜂蜜，再也不愿出去“工作”了。	27
如果我的家里人给我寄来了包裹，我应该怎么去取？	21
现在，年轻的父母总是想和别人不一样，所以就给孩子取一个稀奇古怪的名字。	24

这一点，单从历年《福布斯》财富排行榜发布后上榜富豪们的反应就可以看出一二来。	21
然后一边吃饭，一边看看电视，吃完饭赶快上网查资料，开始写报告。	19
十九世纪末，英国上层社会的人们吃完饭之后需要适当的运动来消化一下，于是他们就发明了一种在饭桌上进行的和网球相似的运动，称为“桌上网球”，这就是乒乓球最早的形式。	63

比如那里有一个叫“黄布滩”的地方，因为在水底有一块黄色的大石板，看起来像一块黄布，所以取名叫“黄布滩”。	43
他欣喜若狂，拿出最好的肥料施给那些花，到几公里外的地方取泉水浇灌它们。	27
如果你有很多钱，你最好把它存在银行，银行给你存折的时候需要一个六位数的密码，有密码你才可以取钱。	45

我想那一刻我会听见黑色的劲风从耳边呼啸而过的声音，如同午夜最后一班飞驰而过的地铁。	32
不过这样也没关系，反正下车以后，到车站大厅的对面坐一会儿，下一班地铁就又来了。	31
有一回在课堂上有个同学喊我“大枣”，惹得全班哄堂大笑，我羞得脸上一阵阵发烧。	21

不久前，我在报纸上看了一篇写外国游客挨出租车司机宰的文章。	18
进行至中盘我感到不妙，黑棋有不少子陷于被动挨攻的境地，如要与白棋对攻，则火力太弱，势必受挫；如要强行夺围，则外势必将受损。	21
你还不知道啊，一位中国朋友对我说过，“左眼跳财，右眼跳挨。”	27

我什么药都试过了，都不见效，只好临时吃点儿止疼片。	23
血常规检查发现他的胆固醇和甘油三脂都比较高，胸片没发现心、肺异常。	23
泰山以自己美丽迷人的秋色迎接我，一片片红叶在碧蓝的天空下显得璀璨夺目，迎着秋风轻轻地摆动着，好像在跟我们打招呼似的。	18

曾经收藏在这里的五万多卷典籍、经卷、字画，早已被“掠购”一空，现在人们只能凭想象去追溯当年的景象。	40
这种压缩的疼痛正在释放出来，没有现成的药可以治疗，我们必须自己去寻找良药，还要能忍耐一定的疼痛。	31
一年后，听说香港开设了一所雅丽医院，就转学去了。	21

今天早上我经过一家面包店的时候，突然特别想上厕所，可是附近没有厕所，只好问老板能不能用店里的厕所，可是老板很认真地说：“这个厕所是专门让顾客用的。”	21
我身体里的血液仿佛停止不流了，天哪，我上哪儿去找那么大的火车啊？	19
一路上五个孩子大哭小叫，老太太头都要炸了，却见女儿在高速公路上，一边开车，一边回头盯着捣蛋的孩子笑。	30

当然西餐里也有一些规定，如美式早餐规定得较死，一般是一杯热饮、一杯果汁、一份肉食、两个鸡蛋及面包。	21
古人说“行万里路胜读万卷书”，意思是说多外出走走，多去别的地方旅行，比呆在家里死读书有用。	39
不过，尽管花草自己会奋斗，我若是置之不理，任其自生自灭，大半还是会死的。	33

另外，孩子们会看大人们是如何做的而不是如何说的，因此我们要做出表率，关掉电视，带孩子去室外，去篮球场，去野外徒步旅行。	34
飞机上禁止使用手机，飞行过程中手机也要关上。	19
父亲笑着说：“你再听呀——”他把眼睛合上，“晚上关箱子，”又把眼睛睁开，“早上开箱子，”父亲把眼睛凑近我，“箱子里面有镜子，你仔细看看，镜子里是不是有个细妹子？”	24

广告诉说了城里人的生活困境：他们很绅士，活得很温暖却很不人性：他们离自然很遥远，追忆已经成为他们精神生活的重要内容，自然是他们梦里的天堂；他们的日常生活很技术化，而且好像还有一点儿复杂。	33
然而，二者关系十分密切，谈当代文学离不开现代文学。	17
唯独让我总是感到惴惴不安的，是静静地阅读似乎正离我远去，变得零星模糊，可望而不可即了……	23

拿我来说吧，我喜欢文科，父母却认为学文科没出息，非要我学理科；我爱模仿自己崇拜的明星穿衣打扮，父母就说我不像学生的样子；学校搞活动我回来晚一点儿，父母就要问这问那。	80
今天切破左手，明天烫伤右手；这个菜老婆说咸了，那个菜孩子说淡了。	23
放在酒里的那条小虫很快就死了，而放在水里的那条一点儿事也没有。	21

北京骑自行车的人很多，每天早晨6点，就有人来修车、打气。	22
不过如果电视、电脑或者冰箱有问题了，就是汤姆和他爸爸一起修。	28
于是，城市里的公共汽车增加了，票价也便宜了，很多城市还在修地铁。	28

“老”总是有许多遗憾：好不容易有钱旅行了，精力却已比钱先用光了；可以有整段时间好好回忆了，却发现记忆力不行了；工作上很有经验了，却因年龄问题被迫退休；许多问题知道了答案，却无人来请教；可以不在乎别人批评了，却再也没有人来批评……	29
因为她家只有她一个孩子，没经历过兄弟姐妹之间的生存竞争，所以，她慢慢吃时，没有人会把菜抢光。	44
小的时候听见某先生发一个妙论，他说太阳该是阴性，因为她射出强烈的光来，令人不敢平视；月亮该是阳性，因为他任人注视，毫无掩饰。	32

另外，买书还有积分和礼品券，加上本身折扣就比书店低，无论是算时间账还是经济账，都很有吸引力。	29
散会后我溜到办公室翻出年初绩效目标管理方案扳着手指一算，哇噻，年底我可领到绩效工资3800元，比上年多了630元。	26
我说那你就搜查搜查吧，搜查出人来，我算你没错；搜查不出人来，你只能在我这儿待上10分钟。	18

有一次我走人行横道过马路，差点儿被一个骑自行车的撞倒，他不但丝毫没觉得不好意思，还挺横地说：“你没长眼睛呀？”	25
谁知刚下过一场暴雨，水流很急，还没走几步，吝啬人就被冲倒了，顺着急流向下游漂去。	27
后来实在坐不起了，就改坐公共汽车，但我要去的地方往往起码要倒三四次车，北京的公交线路又很复杂，本地人都搞不清楚，我这个外地人更是摸不着头脑了，倒了一回又一回，越倒越糊涂。	80

我看见过一些得天独厚的男男女女，年青的时候愣头愣脑的，浓眉大眼，生僵挺硬，像是一些又青又涩的桃子，上面还带着挺长的一层毛。	32
诸如中国古代社会广为流传、内中不乏孝德榜样的《二十四孝图》，里边就有一些封建迷信故事，其中的“哭竹生笋”、“卧冰求鲤”的孝感神明就是典型。	49
红茶性味甘温，含有丰富的蛋白质，冬季喝红茶，可补益身体，生热暖胃，从而增强人体对冬季气候的适应能力。	28

当时，有人出了一个主意，说：“老马很聪明，让它带路吧。”	23
有一年的冬初，四叔家里要换女工，做中人的卫老婆子带她进来了，头上扎着白头绳，乌裙，蓝夹袄，月白背心，年纪大约二十六七，脸色青黄，但两颊却还是红的。	24
我不禁仔细地看着他：那么实在，红红的脸上总带着笑容。	21

晏子不慌不忙地站起来说：“我听说过，橘子树长在淮河以南，结的果实又香又甜。	33
山东的汤很有特点，用清汤做的“清汤燕窝菜”，用奶汤和济南特产蒲菜、茭白等做的汤，色、香、味鲜美，在宴会上很受欢迎。	42
4冷菜最主要的特点是香味与热菜不同，它是越嚼越香。	23

一次，他登上黄鹤楼，面对烟波浩淼的江水，古往今来的事一下子都涌上心头，正想咏景抒怀，忽然发现墙上有崔颢题的《黄鹤楼》诗：	18
但一进入黄土高原，也就是陕西、山西以后，含沙量越来越大，水也变得越来越混浊了。	28
他对这三个学生说：“这个瓶子是一口井，不过现在井里没有水。	27

他像骗子一样避开妻子冷冷的目光，他真后悔和一个崇拜者结了婚。	26
“哪儿啊，本来我是想自己挣钱买的，可是我爸说要等我赚钱买房，一辈子也结不了婚，所以老爸非要给我买不可，我也只好接受。”	34
那个人脸涨得通红，把帽子往摊贩手里一塞，一字一顿地说：“帽子可以给你！可是，姜还是树上结的！”	43

我很想好好地玩一玩儿，可是老师不让我玩儿。	18
两个星期前我跟他约好去看一个演唱会，没想到他那天晚上一直玩儿电脑，把演唱会的事儿忘得一干二净。	28
也就是说，按照游戏月卡35元一张来计算，2004年中国玩儿游戏的人总共要玩儿掉1亿个月，或者说，有833万多名中国人一年365天，天天都在玩儿游戏，其中绝大多数是青少年，而且主要是大中小学的学生。	27

土路上的尘土很厚，八月的阳光晒热了那层尘土，光脚踏上去便会烫起几个泡。	22
守明这才敢抬起头来，往地头的大路上迅速瞥了一眼，路上走过来的人倒是有一个，那是一个戴烂草帽、光脊梁、像吓唬老鸹的谷草人一样的老爷爷，哪里是她日思夜想的那个人。	46
他多喝水、少喝酒，因为酿酒的过程要消耗能源，会排放大量碳；他多用一寸光、少用一度电，尽量多地使用绿色能源；他多吃素菜、少吃荤菜，因为果蔬所排放的二氧化碳量远远少于肉类生产过程所排放的量。	34

对我来说，这个题目非常有意义，因为我才参加了期中考试，成绩不太好。	18
一九五四年我到黄梅戏剧团的时候，她才十七岁，非常漂亮。	17
上课的第一天，同学们都早来了几分钟在教室里聊天，突然发现门外有一个小姑娘站在那儿东张西望了半天才走进教室。	47

过了一会儿，从人群中走出来一个人，指着地上的矛和盾问：“你刚才说，你的盾很坚固，无论什么矛都不能戳穿；而你的矛又很锋利，无论什么盾都可以戳穿。	55
人心都是肉长的，要是我见了父母过着清贫的生活，而自己又完全有能力去改善他们的生活，我绝对会多给他们些钱，我想这是大多数子女的想法吧。	26
丈夫听完不但没责备她，反而笑着拍了拍她的肩头，温柔地说：“别难过，我又买回来一个。”	34

雷欧竟然也来了，他喝了很多酒，半梦半醒之间，他指着西餐桌上一束盛开的鲜花对我说——美丽人生才刚刚开始。	45
在城郊，他拥有一幢漂亮的别墅，他说这别墅是他最近才买的，花了好几百万。	24
邻里关系就应该是一种比较自然、随意的关系，不必刻意去处，这才符合现代社会的现状和特点。	29

当然，对水的热爱和对水的深情，表达得最热烈的要数一年一度的泼水节了。	23
如果说外来客没吃出味来是由于没想到这佳肴的“忌讳”的话，那么冲淡这北京美味的“罪魁祸首”当数北京人的好面子、讲排场。	45
但是另一方面，16亿人并不就是最好的人口数。	20

祖孙三代同桌进餐的时候，儿子显得特别兴奋，目光左右闪动，这个刚满六岁的小东西感到滑稽：怎么人的面孔那么相像，不光说话吃饭的神态极相似，就连嘴角上转瞬即逝的笑容都如出一辙，于是便傻笑起来。	70
我马上以最快的速度再核算一遍双方的目数，终于确定黑棋比白棋多三目，于是我在角里补上一手。	37
我接着便有许多话，想要连珠一般涌出：角鸡，跳鱼儿，贝壳，猹，……	18

不过我倒是有一点希望，就是希望他毕业后能到离家远一点儿的地方去闯一闯，长长见识。	35
一般来说，谚语的结构也是固定的，但使用起来比成语要灵活得多，在交际中可以做有限的扩展，例如：“经一事，长一智”，也可以说成“不经一事，不长一智”；“巧妇难为无米之炊”可以说成“巧媳妇难做没米的饭”，或“巧媳妇做不成没米的饭”。	68
他发现车轮的直径没有圆周的三分之一长。	17

知道了这么多少数民族的历史，我对去那些地方旅行的兴趣更浓了，不过下次我去时，一定要带上你们这两位好“导游”！	27
本报驻比利时记者李永群：从比利时到荷兰，记者感到了春节的国际化，参与春节庆祝活动的外国人比例约占一半，欧洲的中国年味越来越浓。	61
他们的生活像是在饮窖藏了多年的陈酿，浓而芳冽！	18

但我一学话，舌头就发硬，像大街上走模特儿的一字步，有醋熘过的味儿，自己都恶心自己的声调，也就羞于出口让别人听，所以终没有学成。”	50
唐僧叹了一口气说：“他一天接着打死三个好人，让我赶走了。”	22
他认为，我对工作显然不够重视，没有调查就轻易承诺，这让他失去了对我的信任。	26

在飞机上，我们一把行李放好，就一直睡觉，睡到飞机降落以后才起来。	28
王总，您那些日子也没闲着，每天都工作到很晚才下班。	21
它不为被人欣赏而生长，却为着自己的特色而存在，所以它的叶才长得清纯，花才开得高洁，有着自己的灵性和品格。”	28

在中国，关于少林寺和少林功夫的故事多得数不清，很多电影里的故事都跟少林功夫有关系。	19
为了欢迎远道而来的客人，中国人喜欢在酒店举行宴会，而且宴席上摆满了山珍海味，还有着各种数不清的礼节。	43
整个产量数不上不全国第一，老百姓大量用的是粗俗的陶瓷器，有瓮、碗、罐等，江苏省宜兴窑至今源源不断地生产着，整个国家资质最好的就数景德镇烧制的。	63

一间一套的房子有厕所有厨房有煤气有暖气，还想求个什么条件哪！	28
这位行人恍然大悟，笑得前仰后合地说：“嗨！刚才我鼻子流血了，只好仰起头来，哪儿是在望天哪！”	43
聪明人用双手遮住了马的双眼，对那个偷马人说：“要是这马真是你的，你一定知道马的哪只眼睛是瞎的。”	39

有关于他在历史上的记载是，元末明初，这个有“智谋之士”之称的上海人，为逃避乱世辞官回到了当时还是个小县城的上海。	41
公司生意越来越好，客户越来越多，他回家也就越来越晚，人也就越来越胖。	17
“你说的这个人对于我来说可能是最适合的一个，我想验证一下是不是那么回事，要不我整个晚上都睡不好觉。”	33

王家是北方人，喜欢吃饺子，过些日子就包一回，也送给赵家一碗。	20
四叔家里最重大的事件是祭祀，祥林嫂先前最忙的时候也就是祭祀，这回她却清闲了。	31
妈也快回来了，我看你把周家的活儿辞了，好好回家。	21

有一回，我夜里醒了好几次，每次都看见那盏蒙着报纸的灯亮着，我怕他累坏了，就硬把灯关了，命令他躺下。	32
钱有自己的主见和喜好，我们想获得钱，就不能强求，那样很累。	27
“我自倒运，把个女儿嫁与你这现世宝，历年以来，不知累了我多少。	25

他们大家在一起商量：“这酒只有一壶，不够咱们几个人喝，不如给一个人喝了，可以喝得更痛快。”大家都这样说。	39
他在杭州教书，为了离婚事件，校长对他颇有点意见，搞得很不愉快。	25
最糟糕的是，如果车主今天有事，不能来了，他们还得赶快找别的车，容易耽误上班。	23

你忘了，我虽然比你只大几岁，那时，我总还是你的母亲，你知道你不该对我说这种话么？	31
世平用的正是按钮号码，她把这个录音讯息听到一半已经忘记问抵港班机时间该按什么号码，只得重听一次，才按403，她听到录音带说：“自温哥华抵港的第838班机抵港时间为13：00，自多伦多……”	34
但有一点须谨记在心：话题所到之处，必须突出自己的加入对该公司所能起到的作用和贡献，如增加营业额、减低成本、发掘新市场等。	27

我们家上网是在姐姐留学一年多以后，家中二老对于平信的慢、长途电话的贵颇有感慨，便上了网。	33
和谐号动车组的票价也比同样线路上的特快列车要高得多，有时比打折飞机票还贵，不过，这并没有阻挡人们乘坐的热情。	35
因为我看过你们公司的介绍，我想如果让我来担任销售经理的话，我会把贵公司的产品推到整个大洋洲乃至欧美各国去。	32

临走，太爷爷决定把小狮子带上火车，中途停车时丢掉。	22
妻子上车走了，我拿出包里的课程表，慢慢地撕成碎片，丢进了门口的垃圾桶。	25
不瞒你们说，我也买了今天的球票，但很不幸，我又把它弄丢了，所以今天我要你们陪我一起上课，除非……”	26

尽管科学界旋即又对多利实验的可靠性提出了有力的质疑，从而大大推迟了克隆人实验的可行性日程，但是，从现代科学技术发展的势头看，推迟大概不会是无限期的。	17
全国人大代表、中国人民大学校长纪宝成做客人民网强国论坛时提出，2009年我国人口的自然增长率只有5.05%。	28
鲁贵(四面望了一望，逼近四凤)我说，大少爷常跟我提过你，大少爷，他说——	24

那天，一个小男孩大摇大摆地进了我工作的那家商店，开口就叫我“先生”，他直愣愣地盯着我，又连叫了好几遍，我觉得好像脑门挨了一拳头：我，突然成了先生！	58
有一次被“监改人员”发现了，大大地挨了一通批。	17
野花野草，什么形状也有，什么颜色也有，挨挨挤挤，芊芊莽莽，要把巉岩装扮起来。	20

到那时如果他没有比较强的心理承受能力，除了念书也不会干别的事，那他可就失败到家了。	31
“用工荒”和“就业难”最后将实现某种平衡，那也许就是中国初步建成市场条件下公平社会的基础。	21
第二年，晋文公和大臣们来到介山祭奠介子推，发现那棵烧焦的柳树竟然复活了。	23

为了感谢筷子一日三餐为人们辛勤地“劳动”，日本还把每年的8月4日定为“筷子节”。	37
仅1992年“友好观光年”一年，中国就为海外游客推出了249处国家级旅游景点、1.4条旅游专线，各地组织了上百项旅游活动和民俗节庆活动。	63
昨天晚上，孩子的老师打来电话告诉我，孩子最近几乎每节课下课后都要去卫生间，而且每次上课都会迟到。	25

小火轮改了班，经过这条河道时，正好是东方打白，乡下人从梦里醒来。	20
倘若那些学生真是被自己单一的精神味蕾限制住了，面对如此丰富的演讲，也有心仔细领略，却终于还是望而却步，打起哈欠来，那就实在太可怜了！	51
同样的道理，今天上帝给了你时间，你不能先拿去打电脑游戏和看电影，也不可以先去整理相簿、看小说和胡思乱想，而应该先安排出自己睡眠、上课、读书等的时间，因为没有充足的睡眠，你的身体状况不可能好；不花时间乘车，你到不了学校；至于上课、读书，则是你现阶段最重要的事。	22

命运什么时候送来一个默契的朋友，这全凭上帝的高兴；如果上帝还未想到，我们就应该心平气和地翻报纸、看电视、浇花或者喂鸟。	44
比如，有个游戏里的主角可以闯进别人家里翻东西，看见自己想要的就拿走，而且还会因此涨分。	19
孙悟空就变成一只小虫，飞进铁扇公主家，藏在一只茶杯里，在铁扇公主喝茶的时候，钻进了她的肚子，在里面翻跟斗。	49

夏天开空调，温度不能太低，室内与室外温度差不要超过7℃。	20
68.元宵节是中国的传统节日，大部分地区的习俗是差不多的。	24
母亲常说父亲是劳碌命，平日总闲不下来，一直到这几年身体差了还常往外跑，不肯待在家里好好儿地休息。	27

从北京到上海再回北京，算起来他已经换了三套房子了，“没别的，就是特方便”。	20
一个人无论处在哪一种角色位置，都有一套行为模式和一系列的行为规范，这是维护正常社会生活秩序的必要条件。	18
我们知道，农业收成好坏的原因很多，其中一个是与太阳的活动周期有关，而太阳的活动周期平均为11年，用什么羊年马年去套，可能会有偶然性的巧合，但并不科学。	56

事后我想这个围城围得我太痛苦了，我计划一辈子单身，再也不进“城”了。	28
为了安慰她，我说：“你应该感到自豪，你的孩子毕竟”考进了中央音乐学院附小。	26
这个设计大受欢迎，结果所有的人不论距离远近，都把垃圾丢进垃圾桶里，城市因而变得干净起来。	27

直到现在，每忆起在仙台艰苦奋斗的岁月，他总深深地怀念林鹤一先生。	21
这对守明来说可是一件了不得的大事，平生第一次为那个将要与她过一辈子的男人做鞋，这似乎是一个仪式，也是一个关口，人家男方光光通过你献上的鞋来检验你女红的优劣，还要从鞋上揣测你的态度，看看你对人家有多深的情义。	98
进入四五年级的时候，同学们都加紧地准备着功课，以应付毕业考试，因为他们是第一届的，知道院方对考试一定特别认真，深怕毕不了业。	55

他写小说，二十几岁就出了名；写电视剧，据说曾经赚了几百万，名利双收；他玩儿收藏，几十年下来不仅成了公认的收藏大家，而且建成了中国第一家私立博物馆，在电视节目中讲收藏文化，立刻火得一塌糊涂……	87
虽然李娜进入澳网决赛，让国人兴奋，但正如李娜自己所说，现在的胜利，会让网球在中国火一阵子，但也就一两个月，要真正让网球在中国有影响力，自己还要拿一个大满贯的冠军。	40
他的大部分资料都存在家中的电脑里，大火烧起来的时候，他本来已经跑出来了，但为了抢救那台电脑，他又跑回房里去，才被烧伤的，可是电脑还是没有能抢救出来。	18

有一天，大约是中秋前的两三天，掌柜正在慢慢地结账，取下粉板，忽然说，“孔乙己长久没有来了。	25
有一天，大约是中秋前的两三天，掌柜正在慢慢的结账，取下粉板，忽然说，“孔乙己长久没有来了。	25
新年还有在门上倒贴福字的风俗，是因为“倒”和“到”谐音，“福倒”取的是“福到”之意。	32

普天之下的城隍庙不知道有多少，有意思的是，唯独上海的这座最终被十里洋场团团包围，从小县城到大都会，城隍庙是上海最后的根，同时也随着这个城市完成了它的变异。	58
“周书记，你这可算刨到买卖婚姻的老根了！	17
“我总是换个角度来想事情。像今天一早，我就碰到您，花钱请我跟您到郊区玩，这不是很好吗？等到了那儿，您去办您的事，我就正好可以顺道欣赏欣赏郊区的景色，抽根烟再走。”	75

他拄着手杖在站台上接我们，看见我，马上把手伸过来：“你好，舒乙。”	27
喂，麻烦你找美国留学生李大为接一下电话好吗？	19
夜色使我们互相望上去都朦朦胧胧的，也许这样更好吧。	22

他这短差，虽说没有工钱，饭是让他尽肚子装的；村里人到现在还常常讲起，夸羡他的好运气，何况还带来了这么一个粗大的蜡烛头。	31
小时候我们会在这天夜晚，一边吃月饼，一边赏月，一边听大人讲嫦娥奔月的故事。	28
由于中国的农业和手工业技术发达比较早，尽管各个朝代的经济发展很不平衡，但从总体上讲，中国的封建经济在同时代的世界上，一直处于先进地位。	40

制作严谨，导演手法成熟，镜头取得很美，再加上女主角的演技也到了炉火纯青的境界，这部电影真值得看。	43
因为我想你的时候，就会想起我们第一次见面的时候你那种——那种傻傻的样子，真好笑！	36
不过，以后会发生什么事，他知道的却不多，他讲的故事有真有假，都很吸引人。	26

缺乏的东西本来很多，不过这几样是故意不要的，有人白送我也不要。	19
一个家里绝对用不着两台微波炉，打折卖可能都没人要，放着又占地方，你送这礼物不是给人家添麻烦吗？	23
我一边陪他欣赏那幅画，一边告诉他，有的商店里这样的画，价钱要便宜一半。	29

现在T14次除了硬座和卧铺列车外，还增加了一节特级包房列车，有单人间和双人间，车票票价分别为1200元和900元。	31
元末明初士大夫文人尽管觉得青花俗气，不如宋代单色釉显得高贵素雅，但由于朝廷提倡，也使得青花器被越来越多的人接受。	22
保护站每月至少要巡一次山，每次得带两大桶汽油，单这油费就要1000多元。	23

有一只老虎，在森林中遇到一只狐狸，便扑上去把它抓住，要吃掉它。	28
在这之后我还找过一些别的工作，但都因为五花八门的理由辞掉了，兴许是实在不怎么喜欢，这些工作都没有给我留下什么印象，每次回想到此，记忆总会出现短暂的空白。	27
有个小朋友爬到假山上玩，一不小心，掉进大水缸里了。	17

唱完歌以后，我们有的玩牌，有的看电影光盘，一直玩到很晚，直到家长们打电话来催我们回家时，晚会才结束。	46
词起源于民间燕乐，后来风靡宫廷和青楼教坊，词的内容多写私情和个人的感怀，直到苏轼以后，词的内容才逐渐扩大并丰富起来。	47
一般情况下，我们会认为那些门当户对、没有任何阻力、受到周围人祝福的爱情才会发展得比较顺利。	35

1952年粮食产量仅1581.5万吨，家畜2349.2万头，农业总产值31.2亿元。	32
在上海城市公共交通中，地铁的作用越来越大，目前，上海地铁每天要“搬运”300多万人次，也就是说，每天的地铁乘客数量占上海市总人口将近六分之一。	61
中国人有爱热闹的习惯，亲朋好友欢聚一堂，总少不了互相敬酒、劝酒甚至逼酒，以醉为尽兴的标志。	20

旗袍是一种奢侈而又高雅的服装，有贵族气。	18
如果说九寨沟是瑶池仙境，美得不带烟火气，那么喀纳斯就是人间的世外桃源，美得宁静而祥和。	18
我忽然觉得自己的鼻子有些酸，心里有一种感动，深吸了一口气，微笑着对男孩说，“你今天哪儿都不用去了！	27

学校的做法大都是上课时间讲课，辅导班回答学生的问题，作业必须回家做。	31
直到一个半月后的一天晚上，我和先生突然想起儿子竟然在外面住了好几天，一直没有回家。	39
据报道，通过全球网络，沃尔玛总部可在1小时内对全球4000多家分店每种商品的库存量、上架量和销售量全部盘点一遍。	30

刚走出校门的大学毕业生，到社会上去寻找一份合适的职业，是摆在面前的当务之急，但如何才能求职成功，这里奉送给你几点小窍门。	28
数据显示，拿棍棒吓唬占了19.4%，循循善诱，摆事实讲道理占了35.6%，：尊重孩子选择，只鼓励不批评占了20.4%，带孩子或许诺孩子给他买喜欢的东西占了4.3%，其他占了20.3%。	23
在经济全球化的今天，在广泛的中外文化交流、交融的背景下，保持和发扬中华民族优秀的传统文化，进一步培育中国文化的特色，是摆在我们面前的一项重要的任务。	59

就是，那时候我还安慰妈妈说谁都会老花，叫她别担心呢。	19
狮子和老虎都很好看，但是太厉害，有点儿叫人怕。	19
这时，主管站起身来，直视着他说：“刚才让你做的这些，叫做承受极限训练。	26

讨教时，往往还会送些礼物，或者是十几只鸡蛋，或者是新摘下的瓜果，大方一些，也有抱来一只老母鸡的。	43
可是那个时候在无锡的人，到现在不是老了就是死了。	17
我在这儿学习很忙，生活愉快，但是我经常想到祖国，想到家乡，想到过去，想到我的老朋友。	38

差不多七点了，山本先生看见一队一队的小学生背着书包去上学；家庭主妇也提着篮子去买菜了。	34
每次坐长途汽车，我总是希望和美女同座，但是，每次都会失望，这次也一样，一个提着大包小包的老太太坐在了我的旁边。	37
国务院的职权主要是：根据宪法和法律，规定行政措施，发布决定和命令；向全国人民代表大会及其常务委员会提出议案；对国家行政机关的工作和全国的内政外交事务进行统一领导和管理。	49

它的历史分为前期、中期、后期三个时期：前期120余年，唐太宗李世民等几个皇帝很有作为，政治统一，社会安定，经济繁荣，国际交往活跃，保持了长期强盛状态，称为盛唐时期；中唐时期近80年，藩镇叛乱，战争不已，开始走下坡路；后期80余年，朝廷分裂，政治黑暗，农民起义，藩镇割据，公元907年，唐朝灭亡。	143
接着，美国、法国等仿效英国，也强迫清朝政府分别与它们签订了不平等条约。	18
走进拉萨，扑面而来依然是迎风招展的风玛旗、桑烟缭绕的煨桑台、朝佛者行色匆匆的脚步和那永不停息的转经桶。	30

前几年，为避免应酬，又不得罪亲友，我连续躲年——从元旦到春节后的两个月，躲到外地电影厂的招待所去创作，每次都能完成个作品。	34
杰克已经参加过汉语水平考试了，他说不太难，他拼命复习了一个月就通过了六级。	29
慢慢地，人间也就有了在这一天过节的习惯，每到八月十五，都要准备月饼、水果等食品，晚上一边吃一边赏月。	48

走到菜车前时只剩下一个老太太正挑来挑去。	17
40多岁的刘女士给她80岁的母亲买生日礼物，除了160元的鲜花和88元的蛋糕外，她还挑了一副羊毛手套。	42
一路上，西门豹碰到一群又一群人，有的挑着担子，有的推着车子，有的赶着牛羊，全都和他走着相反的方向。	18

上了景阳冈，没走几步，武松便觉得酒劲儿上来了，全身酸软，醉得连路也走不了了，只好躺在石头上休息。	26
低血糖患者饥饿时会感到眼前发黑、四肢发软，最好的办法就是马上喝一杯糖水。	19
青少年参与探究式学习及相关课题研究时，除了硬件条件外，更需要一个良好的软环境，教师的指导、父母的支持及有关专家的指点都对学生的探究型学习有很大帮助。	35

诚和公司的山田根去海通股份有限公司（集团）找总经理王文生，跟王总秘书张琪小姐的一段对话。	31
元旦快到了，海通股份有限公司总经理秘书张琪小姐想休假，她来找王总。	31
以后再看到“优秀”、“守信用”之类的字眼，总会联系上他，因为他身上奔腾着一种感人的一诺千金的严谨。	21

春来最初学的并不是青衣，而是花旦，是筱燕秋厚着脸皮硬把她拽到自己的身边的。	25
是个秋天，半夜里二少爷忽然把我叫起来，说客厅又闹鬼，硬叫我去看看。	26
猛然间，李广发现前方的草丛中，影影绰绰蹲着一只老虎，便连忙举弓搭箭，运足气力，拉开硬弓。	41

美国国土面积与中国差不多，自然条件和农业现代化程度却比中国好得多，其农业人口仅占总人口的3%，却养活着97%的非农业人口，平均每年每个农业劳动力生产的粮食，达到7000公斤以上，是世界上最大的粮食出口国；日本农村人口与城市人口的比例是1：10，占10%的农业人口却养活着90%的城市人口，平均每年每个农业劳动方生产的粮食是2850公斤。	154
如果出现问题，我们会按照合同规定赔偿贵方损失。	19
邢夫人送至仪门前，又嘱咐了众人几句，眼看着车去了方回来。	24

鲁四凤哼，妈是个本分人，念过书的，讲脸，舍不得把自己的女儿叫人家使唤。	17
不干不干，不请他，请同事工友我都乐意，请上司吃饭未免太没骨气，我这个人啊，还讲些气节，你知道，我……”	38
回宿舍的路上，我一下子平静了许多，爱情是没有什么道理可讲的。	27

原来，秦观写的是一首回环诗，诗中描述了他在外的生活和情趣。	20
这天，两对白色羽毛的鹭鸟飞落到院里，袁德山拿出猎枪，他的母亲陈秀莲制止道：“鸟儿也是有生命的，只要我在，谁也别想动它们一根毛。”	50
她很活泼，说话很有趣，总能给我们带来快乐，我们都很喜欢和她在一起	29

就拿号脉来说，中医专业的学生要跟老师一起看病，少说也得号几千个病人的脉，一直到他的感觉和看法跟老师的一样，他才算学会了号脉技术。	59
再说，老牛筋究竟是扭住哪股筋了，还没有号准他的脉哩！	19
请您在汇款通知单上签好自己的名字，然后写上证件号，那张桌子上放着存款单，您把单子填好了给右边的一号柜台，一会儿就会给您一个存折。	23

发现公文包丢失后，他十分焦急，立即在两家报纸上连续刊登寻包启事，并表示对拾包人要重谢。	40
另外，由于病人腹泻和呕吐的情况比较严重，所以现在主要的危险是重度脱水。	30
那是一种自生命深处的泪，是一种比金属还要重的泪。	20

我认为现在青年夫妻控制与反控制的斗争很激烈，完全想控制对方，不允许对方有丝毫的活动天地是做不到的。	44
他以前也常常做梦，偶尔也会做很奇怪的梦，可是从来没有做过这么可怕的梦。	26
他又要所有的草灰(我们这里煮饭是烧稻草的，那灰，可以做沙地的肥料)，待我们启程的时候，他用船来载去。	26

其实，我甚至觉得这小叶子是那么的幸福，它没有落在树林里，没有被风吹走，而成为了一位小“旅行家”，在河上游荡，真让我羡慕。	32
在沙滩排球场上，半躺在沙滩椅中，头顶着蓝天，脚下踩着软软的细沙，吹着海风，享受那份惬意。	32
可有不少广告，为了吸引顾客，为了赚钱，不管在电视上，还是在报刊上，总把自己的商品吹得十全十美。	40

我们现在正在享受一种天堂般的生活，每天有钟点工来做家务，住着漂亮的大房子，只要需要就雇一个司机给你服务一整天，想要什么打个电话就会送上门来，要是孩子们已经习惯了这样的生活，该怎么办啊？	66
它走到一棵桃树底下，看见树上的桃子又大又红，就爬上树去摘桃子。	24
全村都像疯了似的，连狗都听熟了“五十万”，凡是说“五十万”的，哪怕是生人，也立刻摇起尾巴，而不上前一口把腿咬住了。	47

葡萄牙的里斯本1991年7月的高温天气，日最高死亡达150人，而且是随温度升高，日死亡人数随之增加。	20
C据预测，明年第二季度国际市场的原油日需求量将减少250万桶以内。	18
今年春天我到日本，正是樱花盛开的季节，我到处都看了樱花，在东京，大阪，京都，箱根，镰仓……但是四月十三日我在金泽萝香山上所看到的樱花，却是我所看过的最璀璨、最庄严的华光四射的樱花！	51

我赶紧找史老师，他说这是典型的癫痫大发作，他让我扶住病人，让病人慢慢儿躺下，在病人嘴唇没紧闭之前把纱布放在上下齿之间，防止他咬伤舌头。	24
以前他总是抓住我的手一甩一甩，边走边跳，但最近他常常把我的胳膊向上托，像是在扶着我走。	38
所以，动作就由原来的一戳变成了一戳、一扶和一推，更淋漓尽致地表现出了白娘子对许仙爱恨交织的复杂心情。	19

1997年，我大学毕业，留在北京一家公司当推销员，能够全国各地到处跑，姐姐很羡慕：“我上学的时候没有钱，工作以后又没有时间。	33
为了买这张画，我差不多花了一天时间，不知跑了多少家商店，可是当我送给他时，他怎么连看都不看！	20
脚肿了起来，又酸又疼，连走路都使不上劲儿，更不要说像空中小姐要求的那样“拼命地向前跑”了。	41

孤独的路上，陪伴他的只有那把小号，他便吹响小号，号声凄婉悲凉。	24
日复一日，年轻人不断地讲，人们不断地听，只要那号声一响，人们便围拢他，默默地听。	23
C.有下列情况时：保修卡序列号涂改，序列号与机身号码不符及机身无序列号；因未按使用说明操作，安装错误引发的损坏；人为引起的损坏；水灾、火灾等一切自然灾害引起的损坏，以及经非我公司授权服务人员维修、改动、改装或拆卸的。	34

经过细心地观察，发现是梁国哨所的士兵帮他们干的。	21
接线员、打字员、收发员……寒诗样样都干，说得漂亮点是身兼数职，说得难听点就是勤杂工。	18
病人对药物的适应有一段时间，开始接受药物治疗的时候，吃完药可能会感觉喉咙里像火烧一样，口干舌燥，还会感到全身疲倦无力，对药物产生抵抗情绪，不愿意坚持吃药。	44

虽然有时候朋友们没时间见面，但是有空能打个电话聊聊天，或者写封邮件问候一下就足够了。	17
您看，星期一到星期四都有安排了，只有星期五下午才有空。	25
曾经收藏在这里的五万多卷典籍、经卷、字画，早已被“掠购”一空，现在人们只能凭想象去追溯当年的景象。	29

他这个名牌大学的硕士，著名通讯企业的工程师，有汽车有房子，却年过三十还没有找到合适的对象。	30
而在中国的西北内陆，由于受重重高山的阻挡，夏季风刮不到那儿，所以降雨量仍然很少，年平均降雨量仅200毫米以下，甚至有的地方全年很少降雨，形成沙漠。	40
咱们把鸡蛋再孵成小鸡，鸡长大了又生蛋，不出两年，咱们至少可以得到三百只鸡。	22

有一天，他走到一个国家，国王听见了他的号声，叫人把他唤来，问，你的号声为什么这样哀伤？	22
河道是很狭的，小火轮经过时卷起了两股巨浪，豁刺刺地冲击着那些沿河的田横埂，叫乡下人叫苦。	37
这个世界上最轻松的工作应该是当小孩子：困了可以睡，饿了可以叫，疼了可以哭，得了表扬可以兴奋半天。	29

足球、网球、篮球职业味道太重就不必提了，那成功人士玩儿的高尔夫球实在是个好东西。	25
有好事者算过“金钱方面”的生育成本，养一个婴儿一个月起码两千：保姆费、奶粉费、尿不湿、衣物……婴儿可不是玩儿不大的布娃娃，他要上幼儿园、小学、中学、大学；他有爱好，钢琴、英语、书画……各种特长班大门敞开。	52
后来听说放假火车票不好买，再说去那些地方的游客太多了，到处人山人海，吃、住都挺成问题的，我们就放弃了原来的打算，决定骑自行车去郊区农村玩儿了。	67

考古专家发现了一把被几百公斤的秦俑压弯了的宝剑，当他们把秦俑搬开以后，这把宝剑竟慢慢地变直了。	44
父亲看着前面，一步一个脚印，走得既直又快。	17
几百盆花，都要很快地抢到屋里去，使人腰酸腿疼，热汗直流。	25

黄昏来了，屋子里的东西只剩下些轮廓，暂时懒得开灯，也可以点上一支烟，看烟头上的火一闪一闪的，像亲密的低语，只有自己听得出。	57
上课的时候也不敢调皮，得坐得端端正正的，专心听课。	22
天帝派我下来管理所有的动物，你要是把我吃了，那就是不听天帝的命令，天帝会把你杀死的。	26

中药书上的人中黄、人中白、紫河车之类，不但吓倒西方人，连我们这一代的中国人恐怕也咽不下去了。	22
正当由共和党人把持的新一届众议院在激烈地讨论着如何把奥巴马的医改法案推倒重来之际，美国的养老问题再次引起广泛的关注。	35
1992年8月，善良的陈秀莲老人突然病倒了。	19

一定是因为你不运动，坚持锻炼，身体才会好。	17
急需北京市公安局核实身份后发传真给领事馆，他们才能补办证件。	23
拿起一听，是冯敏的，声音焦急，说：“你怎么才回来？	21

以前，一位皇帝想把几名美女送给自己喜欢的大臣，可是皇帝知道大臣的妻子是个厉害的女人，那个大臣一定不敢要。	50
她害怕自己承担不起家庭的责任，就决定不要孩子，而丈夫也没做好当父亲的准备，两个人就这样丁克了5年。	19
如果你最不喜欢棕色，那么你可能不太关心自己的健康状况，不过，要注意的是——你可能不如你想像的那样健康。	30

闰土早晨便到了，水生没有同来，却只带着一个五岁的女儿管船只。	17
“明天是星期六，上午我陪你逛商场，下午带孩子去动物园。	19
由于在家被管教得很严，孩子一到别人家就变得异常调皮，孩子父母的脸上则带着欣赏的笑容。	34

等她从医院回来，旧院的人热情问候，见了孩子不是抱就是逗，从此院里常有嘎嘎的笑声。	26
除夕夜，吃团圆饭，全家守岁，年轻人给老人讲外地的所见所闻，说吉祥话，打麻将，故意让老人赢，逗长辈开心。	45
说着把那只油污的手打下去，转头对着陈静：“同志，您别多心，他就这样，跟谁都瞎逗。	38

为了说明热爱的程度，我鬼使神差地从工具包里拿出一块大概6斤重的花岗岩放在他面前。	29
当时我并没有惊慌，而是充满了信心又经过二十分钟的较量，这条约有3.6公斤重的大鲤鱼终于被我从水中钓了上来。	36
圣诞节快到了，饭馆的生意越来越好，我的工作也就一天比一天重。	28

威尼斯的小艇有二三十英尺长，又窄又深，有点像独木船。	17
我的心猛然地跳了一下，像点着的焰火一样，从心灵深处喷出了感激的漫天灿烂的火花……	23
中国人的“爱面子”的特点给他留下了很深的印象。	18

大卫先生回头一看，只见理发员急匆匆跑出来，把五毛钱塞到他的手里。	23
同时会商工作也会关注一些思想偏激的学生，主要是因为有一些学生经常夸大学校工作的一些细微漏洞，“比如动不动因为食堂饭菜涨两毛钱就批评学校。”	60
当你策马在这千里草原上尽情驰骋的时候，处处可见成百上千的毛色格外发亮的羊群、马群和牛群。	28

十七岁的单车：这是个轻狂的年纪，骑车姿势也轻狂——趴在车头上，双腿张开，脚尖一致对外，活脱脱像只鸭子；骑车路线是歪歪扭扭的“之”字形。	33
当管理员急匆匆地去救它时，它却突然站了起来，张开手臂，抱住了管理员。	22
我的理想家庭要有七间房子：一间是客厅，古玩字画全没有必要，只要几把舒服的椅子和一两张小桌子。	41

这种字体表面上看起来给人粗壮肥厚的感觉，但同时又表现出洒脱有力的风格。	23
刚来时，特别想家，不过城市生活比我们那儿好，在城里又开眼界又长见识，慢慢就不太想家了。	25
那老头子对唐僧说：“他打死我的老婆和女儿，现在又要打我，我这条老命也不要了，索性和他拼了吧！”	23

中国北方，特别是西北、华北地区，一直就缺水，搞绿化很不容易。	20
在经过一座大桥时，一名女青年从桥上跳水自杀，小张看见了以后，马上跳到水里救人。	34
观音菩萨说：“这不难，你只要在群山之间开出一条河道，再将我这净瓶里的水倒进河道，桂林不就有水了吗？”	45

有喜有忧，有笑有泪，有花有实，有香有色，既需劳动，又长见识。	26
刚来时，特别想家，不过城市生活比我们那儿好，在城里又开眼界又长见识，慢慢就不太想家了。	30
马路上一串串明亮的车灯，如同闪光的长河，奔流不息。	17

比如，用手势、身段、步法，虚拟出门、进门、上楼、下楼，以至登山、入水等动作，用一根装饰美丽的“马鞭”象征着骑马，用两面画上车轮的旗子代替乘车，演员在台上转一圈表示走了很长路程等等。	76
医生的话让这位父亲失望了，想着女儿那充满渴望的笑容，一夜没睡的他，想出了一个有些不合情理的主意：“带孩子在长春坐车转一圈，到时候找一个能升国旗、奏国歌的地方，就告诉她那里就是北京天安门……”	57
不能因这种心态的负面作用而彻底否定青年主体本身，应该看到这个时期的社会给我们提供了充分展示个人价值的大舞台，也要看到每个角色扮演者不一定都很成功，某些人的心灵肯定存在着相对挫折感和相对剥离感，在现实生活中找不到自己存在的依据，既而转向虚无，表现出对社会手段或目的无所谓的态度。	115

隔了几天，老板把我叫到办公室，压低声音告诉我又给我加薪了，之后又笑着对我说：“最近我老婆总说她公司新来的一个经理很能干，昨天我一问，原来是你们家老公，你们两个可真是一对棒打不散的鸳鸯啊。”	23
许多人对自己职业不满意，频繁跳槽，就是因为他们的工作欠缺自己内心真正想要的东西，不能给他们带来自我满足感。	42
他劝小姑娘回去，但是小姑娘不相信女人骗了她，也不要他给的钱，还在路口执着地等着。	26

女人啊，为了家，为了孩子，为了老公和父母，不交朋友，不上班，天天做家务。	22
噢(o)，我知道了，一定是在大学里交的朋友吧。	17
即使如此，默莉还是毫不犹豫地把皮夹交给了上司。	17

乔光朴喊着大家快上车，可是没有一个争抢，自动让带孩子的妈妈先上。	23
数据显示，拿棍棒吓唬占了19.4%，循循善诱，摆事实讲道理占了35.6%，：尊重孩子选择，只鼓励不批评占了20.4%，带孩子或许诺孩子给他买喜欢的东西占了4.3%，其他占了20.3%。	59
于是朱德春和妻子商量，虽然孩子眼睛看不见了，也要带她去一趟北京，到天安门广场看升旗。	24

王旭宁的成功经验包含着这样一条启示：只要有心，商机无处不在。	28
其实在人们不懂什么是美的时候，美一直都在，美不会因为人们不懂而改变。	19
只要你到了广州，看到城市里那么多茶楼、饭店、酒家、大排挡、小吃店，再看看半夜大街上还有那么多人在吃东西，你就不得不承认广州人好吃。	47

这期间的野菜鲜嫩可口，早采不行，晚了就老了。	19
这样加工出来的山野菜，虽然外观跟晾干的一样，但是，食用时，不管放在水里怎么泡，都像树根一样，又老又硬，根本咬不动。	47
我告诉他，我没有什么事，只是想请您尝尝这棵老树结的新葡萄。	21

我今天早上没吃饱，还想要一份炒饭，炒饭别放味精。	20
再把猪肉放进锅里炸一炸，肉熟了以后，把糖放进锅里，搅拌到发黏，再放点儿鱼露。	32
政府考虑到安全等问题，从1994年开始，在一些城市的市区禁止燃放烟花爆竹，人们可以去郊外或政府指定的地方放鞭炮。	52

进入19世纪以后，阮朝继续推崇儒家，首先是加强了从皇子到百姓的儒学教育，对民间的伦理教化工作也抓得很紧。	50
于是，我把鱼竿往上一提，觉得好像大石头一样重，紧接着尼龙线被猛地向深水处拉去。	23
一个河蚌打开蚌壳晒太阳，忽然一只水鸟伸嘴去啄它的肉，河蚌猛地闭紧蚌壳，夹住了水鸟的嘴。	31

像这玩儿保龄球，你滚我滚，旁边有先进的电子设备给你记着分，你完全用不着费脑筋去记分。	27
有一天，我终于忍不住了，就说：“你呀，这么实习，看你怎么拿实习分。”	31
当炎热的夏季来临时，气象部门专门播送分时段的人体感觉温度预报。	18

于是我们透过钉着塑料薄膜的窗户朝里望，竟然发现有一双稚嫩的眼睛也正贴在窗户上打量着我们，让人忍俊不禁。	32
可眼下的什刹海呢，我真为它捏一把汗——其传统情调空间正面临沦丧的威胁！	26
其中一个最年轻最漂亮的仙女晒在草地上的，正是一件粉色的天衣。	20

想到这里，她仿佛已看见那人穿上了她做的新鞋，那个人由于用力提鞋，脸都憋得红了。	32
心理学家拿出一幅图画，画里有一只小兔子坐在餐桌旁边哭，兔妈妈则板着脸站在一旁。	33
但他已经坐到了电视前，足球场上的欢呼声立即响起来，他大喜，我一脸无奈。	31

“我来中国以后胖了，因为韩国菜很清淡，中国菜味浓，我很喜欢吃中国菜，所以吃胖了。”	23
母亲没有理我，她站在火炉前炒着药，空气里有一种很浓的药味。	24
屋内屋外都黑乎乎的，这夜色也因为闷热变得越来越浓、越来越沉重了。	23

这位人士说，申请从事外贸经营活动的个人还不够踊跃，可能是因为新外贸法施行的时间短，前期的准备需要一段时间。	30
20世纪80年代中期以后，千元级“新三件”——电视机、电冰箱、洗衣机开始走进普通人家的家门。	17
解放初期，为了改变教育极其落后的状况，振兴新中国的教育事业，在努力恢复和发展国民经济的同时，政府采取了一系列措施，对原来的教育事业进行了整顿和改革。	21

太好了，早就听说你会做菜，明天一定要尝尝你的手艺。	18
第一次品尝时，人们往往会觉得难以下咽，但多尝几次，它淳厚的香味就会让你欲罢不能了。	21
但我转念又想，可能这阶梯是想让我们尝尝先苦后甜的滋味吧，说不定这阶梯的尽头别有一番风景呢。	17

唐僧亲眼看到了白骨精的三次变化，才明白是上了妖怪的当。	20
吃早茶则较为简便，所费不多，朋友小聚，洽谈生意，大都是上茶馆；间或也有为了房地纠纷到茶馆来‘说事’的，有人居中调解，有人明辨是非，被称为‘吃讲茶’。”	27
使我们感兴趣的是，不同的民族，在问候语的话题选择上有很大的差异。	24

这时，母亲在她面前摊开了手掌，那卷被水洇湿的钱，一分不少重新回到了它的主人手里。	27
因为四川气候潮湿，自古以来，做菜一定少不了辣椒和姜。	18
人们在设计这些东西时往往忽视左撇子的需要，因而给他们造成了不少麻烦，有时甚至使得他们感到十分沮丧。	30

这些老娘儿们，什么见不得人的事都能说得出口。	20
丁主任忽然发现这酒味道不对，接着又喝了一大口，无辣、无热、无味。	21
地主知道锅不会生儿子，但是为了多要一口锅，立刻高兴地说：“好，好，要是以后你用锅，再到我这儿来借。”	18

幸亏我在大学里是个运动员，终归跑得比他们快些，一眨眼就把他们落下了一百多米。	30
那你明天跟在我后面就行了，不会把你落下的。	17
可是，一次换水时，我想把假山搬出来洗一洗，谁知假山被水浸过以后长了一层滑滑的东西，就在快搬出鱼缸的一瞬间，假山从我手中滑脱，随着“哗啦”一声巨响，玻璃碎片同水和鱼一起应声落地。	85

别人会认为你是疯子，脑子可能有问题，但对自己的家人完全不是那么回事，他们对你那条登山之路的担心有时是你无法想象的。	31
但是令人羡慕的白领也有自己的苦恼，每月刚发完薪水，还完房贷及信用卡，添置些衣物，和同事朋友潇洒一回，一番冲动之后发现这个月的工资又“白领”了。	48
因为我们晚上还开会，所以吃完了午饭就回学校了。	18

后来，人们渐渐发现要想解决车多和路窄的矛盾，根本办法不是修路，而是发展公共交通。	28
他们也曾经征求过专家的意见，可是他们认为这条公路不会像专家说的那样破坏周庄的古迹，因为修这条路并不需要拆掉明清时代的建筑，而且还可以改善周庄落后的交通状况。	43
后来，我又让人到保定、石家庄、福州找了几家修理部，都说不能修，让我找卖洗衣机的地方。	29

传说他小时候，有一天，在家读书，刚读了一会儿，就读不下去了，觉得字太难认，文章枯燥无味，感到很苦恼。	24
建议你读课文的时候，读第一遍，写一笔，读完第二遍，写下第二笔，依次类推，等把“读”字完整地写出来，也就是你读完十遍的时候。	53
有一次，苏步青把一本德文版的《黎曼空间曲面论》交给她，要她读懂这本深奥的专著，并且每星期报告一次。	29

这时，展览馆办公室走来了一位职员，告诉他们，有20幅画已在昨晚被一位不肯说出姓名的海外收藏家买下了，他的代理人已将一万元送到。	26
秦汉时期，绘画艺术进一步发展，其中汉代的帛画和壁画尤为突出。	21
我们今天要把我们居住的城市一点不漏地画出来，也是非常不容易的事。	18

正麻利敲着键盘的陈妈妈对记者说，“我去年的电脑班没有白学。”	26
幸好你昨晚给我发了个短信，不然我今天就要白跑一趟了。	20
他穿的衣服，还是二十年前的新装，一件团花的官纱大褂，底下是白纺绸的衬衫，长衫的领扣松散着，露着颈上的肉。	29

哟，十八岁的哥哥呀坐在河边，东风啊吹得那风车转啊，哥哥惦记着呀小英莲……”	22
“凉屋”通常傍水而建，采用类似水车的方式推动扇轮摇转，将凉气徐徐送入屋中，或者利用机械将水送至屋顶，然后沿檐而下，制成“人工水帘”，屋子里自然会凉快起来。	25
眼前的大男孩用一口流利的中文回忆着5年前的情景，“但是，来中国后，第一天上学我就不用担心了，因为班上的同学都特别热情，—到下课就围过来，领我去转学校，那时候我汉语不太好，他们好像比我还着急”。	71

斯玛布告诉记者，在印度，通过医师资格考试的本科学生如选择就业，90%能找到工作，薪水也多在中等水平，如果是研究生的话待遇会更好。	60
有人可能担心，父母不是心理医生，怎么会做心理咨询呢？	18
经过十几年的刻苦修行，发奋练功，她终于学会了战胜法海的本领，最后打败了法海，救出了白娘子，并将法海逼进了螃蟹腹中。	20

春节期间有很多传统的风俗习惯和庆祝活动，如贴年画和对联、放鞭炮、拜年等等。	28
陈工定这样形容第一次过春节：漂亮的礼花照着深夜像白天一般，鞭炮也是很响，每个人都有着新一年的想法，老人在家做团圆饭，孩子出来放炮放花，最后，全家人一起观看春节晚会。	64
现在人们都喜欢沏茶，方法简便，只要往杯子里放些茶叶，用开水一冲就可以了。	21

钟书自小在大家庭长大，和堂兄弟的感情不输亲兄弟。	19
张三很喜欢下棋，他的棋下得并不好，可从来不服输，而且怕别人说自己输。	32
中国50年代末才有长距离管道运输，1989年已有输油管道59条，全长6868公里，输气管道159条，全长6310公里。	24

他对强盗们说：“拿这三张草垫子去王宫卖给国王吧，每一张草垫子都可以换回一块金子。”	33
我吃的第一盒鱼罐头，是母亲用自己的人品换来的，它将让我铭记一生。	19
虽然现在已经是春天了，但是天气还不是很热，所以先别急着换衣服。	27

对了，节日的时候，大商场常常打折，那时候可以买到又便宜又好的东西。	17
“也许我救的只是全部的万分之一，但对那只海星而言就是全部，它活了下来。”	18
你想，一个字，它要么有优雅的一撇，要么有风流的一捺，要么有画龙点睛一般神奇的一点，那都能让这个字提起精神来。	41

再说那吐出的烟，袅袅地缭绕着，也够你一回两回的捉摸；它可以领你走到顶远的地方去。	33
鲁四凤（气）你，——（忽然）他待人顶好，你知道么？	17
平平的爸爸把这些物品在床上摆成一圈，从小车里抱起平平，把平平举过头顶：“好儿子，拿出本事来，露一手！”	33

新郎的弟弟在人们的笑声中取出磁带一看，磁带上的字印得极不清楚，而且还有错别字，磁带的颜色发暗，重量也轻，就对哥哥说：“这是假冒产品，不是原声磁带，是复制的。”	45
头顶裸露的部分为鲜红色，喉和颈大部为暗褐色，嘴呈灰绿色。	18
极光卵处在连续不断的变化之中，时明时暗，时而向赤道方向伸展，时而又向极点方向收缩。	18

这时，牛郎从树后走出来，把衣服还给她，并把老牛的话告诉了她。	21
（沉思）——哦，十八年了，在这个家里，你看，妈老了吧？	23
星期日，A在北京饭店门口遇见了一位老朋友。	17

不过，每次吃完饭付账的时候，宋先生总是悄悄地把钱从太太手中要过来，自己“抢”着去付账。	29
朋友一听就急了：“我儿子买的鞋和你这双牌子完全一样，怎么商店要了五十块钱呢？”	30
我听说中国人也忌讳说与身体隐私有关的词，比如去上厕所时说“去解手”或者“去方便一下”，对长胖了的人不能直说“你长胖了”而要说“你发福了”，是吗？	60

这是一个又瘦又小的女孩儿，皮肤黄黄的，不漂亮，但也有几分可爱。	27
这是老板给他的第一个任务，尽管有几分随意。	17
假如两群野骆驼相遇，双方的雄骆驼就有一场恶斗，直至分出胜负。	25

结果每周下来，他们只有一天是饱的，就是自己分粥的那一天。	21
于是他们推选了一个道德高尚的和尚来分粥。	17
这时，母亲在她面前摊开了手掌，那卷被水洇湿的钱，一分不少重新回到了它的主人手里。	25

前几天，刚见了一个从英国留学回来的女孩儿，说自己在外国生活非常节约，一个英镑几乎要分成两半花。	45
医生仍然表示无能为力，他让大哥对父亲说：“这姑娘没救了，即使要救，也要花很多钱，也不一定能行。”	35
我母亲真好，她会看书，床边桌上堆着许多书，屋里四面也摆满了花。”	29

嫂子一下就病倒了，嘴里不停地念着：“我丢掉了两万元，我丢掉了两万元，只少买一张……”	35
现在，不但是父亲要来，而且还要给弟弟准备婚事，费用还能少得了吗？	27
楼房里的每家都是一个单元，空间上不那么方便来往，时间上接触得少了，但这不等于邻里关系就不好了。	30

人人像拉紧了的弹簧无法松弛下来，就算有心想放缓步子，也会被后面涌上来的人潮推着走，根本放不缓步子。	43
所以，我相信，那些学历高的女青年，倘能放下自己的架子，也就是放低择偶标准，男士们也就能够更多地从双方的感情基础这一实际出发，摒弃传统习俗的束缚去和她们交往了。	30
古时候，人们喜欢把茶叶煮了才喝，里面还要放一些姜、盐、桔子等东西。	20

这个情形到了1972年美国总统尼克松(1913-94)去中国访问以后有了很大的改变。	34
嗯，你看，肺部原发病灶不太严重，可是第四、五胸椎和左肩骨都有转移病灶，说明肺癌已经发展到Ⅳ期了，挺严重的。	29
店主拦住他说，最近，前边景阳冈上来了一只大老虎，一到晚上就出来伤人，已经有二三十个人被这只老虎吃了。	36

暑假结束了，我恋恋不舍地离开姑妈家，离开姑妈家附近那条宽宽的河流和那条美丽的小溪。	27
他来北京时，中国还没有改革开放，街道没有现在那么宽，街上的建筑也没有现在那么多、那么高。	24
我从他俨然的脸色上，又忽而疑他正以为我不早不迟，偏要在这时候来打搅他，也是一个谬种，便立刻告诉他明天要离开鲁镇，进城去，趁早放宽了他的心。	63

我有六盘心爱的CD，《校园民谣1》、《校园民谣2》、《高晓松作品集》以及麦田公司的红白蓝系列——朴树的白色孤独，叶蓓的蓝色忧伤和筠子的红色激情。	42
村东头的一间矮屋里闪着灯光，寸半长的铜元圈儿那么粗的白烛头在悄悄地滴着蜡泪。	26
可同样一个“白”字，在中国文化中却有点儿不太好：家里有人去世要办“白事”，说话没有用或者说话不算数是“白说”，吃饭不给钱叫“白吃”，事情做了却没有作用叫“白做”，学了知识不用叫“白学”。	77

病人很痛苦，他的情绪可能有时候会反常，你得接受。	20
标准嘛，身高在一米八以上的，年龄要比我大的，起码应该比我大五岁以上，学历比我高，最低也得是个硕士。	43
没关系，没多少东西，很轻，我自己拿得动。	17

变换上学的路线，是一种物美价廉的冒险方式，但我决定仅用这一次，原因是无趣。	26
其实蛇的听觉很差，只能听到频率很低的声音，所以它不可能对玩蛇者吹奏出来的音乐有所反应，更不用说跟着节奏跳舞了。	45
我个人觉得，其实现代的魔术它应该更生活化，就是魔术师穿的衣服是跟正常人一样，讲的话跟正常人一样，用东西也跟正常人一样，在这种情况之下，还有魔术在眼前发生，那样才叫真正的魔术，这才是真正的震撼的魔术。	48

看完之后，眼泪止不住流了下来：女儿小菲的官司终于打赢了。	24
她整上午地睡觉，不洗澡，穿她妈妈的衣服连招呼都不打。	24
事后，我向林林打听对方情况，她闷闷不乐地说，那人只是偶尔打打电话。	29

我看看笔，自己也有些不好意思，刚才匆匆忙忙地随便捡了个红圆珠笔芯就用起来了。	33
如今上海人口袋里的银行卡可谓种类繁多、功能各异，用于消费、还贷、缴公用事业费等等，很多本来要掏钱的事情现在可用刷卡来完成。	24
一天，他看到河边有一些人们不要的龟甲，就捡起一片，用手一捏，龟甲变成了白面面。	25

他们就这样年复一年，最后坐吃山空，把原来储存的知识积累悉数用光为止。	30
一位家离得比较远的母亲给女儿在附近饭店租了一间房，每晚是480元，可是另一位家长却来晚了，连每晚1200元的房间都已经被预订光了。	62
一刹那间，这深红的圆东西发出夺目的亮光，射得人眼睛发痛，它旁边的云也突然有了光彩。	18

一次丁广泉教郝莲露表演一段地方戏，教了五六遍还没学会，丁先生有点儿急了，就大声说道：“不对，重来！”	25
相反，如果他们见到了他们心目中认为可爱的女性，而恰恰其他人认为这个女的并不漂亮，那么这些男性就会感觉到成功的机会，进而做出相应的努力。	47
这样并不会丢面子、损害企业形象，反而会对自己有利。	18

儿子高兴得拍着小手，左边看看爸，右边看看妈，拉着长声喊：“我不知道！”	22
中国目前生产力总体水平低，“僧多粥少”，也是贫富分化差距拉大的重要原因。	28
这裤子我是头一回穿，刚才拉开了拉锁，可现在怎么拉也拉不上了。”	25

我想打包带走，可是一想也没用，因为家里人少，吃不完放冰箱里也会坏掉。	24
这时候，全体突击队队员和做零活的人们都已经走完了，圈场上只有保管员在整理牛毛。	22
你以为我不想多陪孩子，可是，每天都有做不完的工作，我也挺烦恼的。	20

老子从“道”的观念出发，看到了世界万物是变化的，任何事物都处于矛盾对立、运动变化之中，比如：有无、难易、长短、高低、美丑、前后、刚柔、强弱、荣辱、福祸、大小、生死、智愚、胜负，等等，它们中的任何一对都既互相对立，又互相转化。	56
过于低估自己的能力或认为所面试公司高不可攀的求职者，往往表现得信心不足，成功率也相对较低。	43
白居易听了这句话，虽然知道老人是在跟自己开玩笑，但也羞得低下了头。	28

在上上下下一片赞扬声中，他说：“人往高处走，水往低处流。	22
比如，用手势、身段、步法，虚拟出门、进门、上楼、下楼，以至登山、入水等动作，用一根装饰美丽的“马鞭”象征着骑马，用两面画上车轮的旗子代替乘车，演员在台上转一圈表示走了很长路程等等。	33
泼水时，人们有的用树枝蘸着水洒向别人，有的用手撩起漫天的水花，有的干脆端起满盆、满桶的水把别人从头到脚浇个透。	43

贾母见雪雁甚小，一团孩气，王嬷嬷又极老，料黛玉皆不遂心，将自己身边一个二等小丫头名唤鹦哥的与了黛玉；亦如迎春等一般：每人除自幼乳母外，另有四个教引嬷嬷；除贴身掌管钗钏盥沐两个丫头外，另有四五个洒扫房屋来往使役的小丫头。	45
原来这袭人亦是贾母之婢，本名蕊珠，贾母因溺爱宝玉，恐宝玉之婢不中使，素日蕊珠心地纯良，遂与宝玉。	44
这张告白传遍了全城，大家把齐白石的这份告白与程砚秋息演在西郊留须种地共同传为艺林佳话。	21

他劈头第一句就说：“差点认不出你了，怎么包成了一个粽子？”	20
比如，不回家的洪Hǒng玉珠zhū@DUOYI_想在春节的时候穿一身唐装，照张相寄给家里，而杰里打算到同学家学习包饺子。	56
明天我要坐早上八点的火车去上海，我想坐出租车去火车站，因为拿着一个大包坐公共汽车太不方便了，坐出租车可以把包放在后备箱，很方便。	34

他们努力上进、精力充沛，也许晚上回到家里累得一塌糊涂，但只要在办公室里，他们永远不知疲惫。	18
我去过很多个国家，在很多城市旅游过，但是如果有人问我“世界上最好的地方是哪儿”，我一定会回答“是我的家”。	50
如果做不到每天都能让全家人坐在一起吃顿饭，至少可以建立一个全家人一起度假的传统，或者有计划地庆祝节日，用意是来强化家庭的聚合度。	30

最后，黄继伟看着程洁恳切的目光，犹豫地说：“让我再想想，下午四点我再给你打电话。”	34
我是诚和公司的山田，我们想把产品的样品说明书给你们，能告诉我你们公司的传真号码吗？	22
英雄人物是指企业文化的核心人物或企业文化的人格化，其作用在于作为一种活的样板，给企业中其他员工提供可仿效的榜样，对企业文化的形成和强化起着极为重要的作用。	39

上午8点就应该上班的，可她到10点才来；下班时间是下午5点，可到了3点半，她背起包就想走。	40
家里只有守明一个人时，守明才关了门，把彩礼包拿出来了。	21
74.3月7日上午，我在体育馆打羽毛球时，丢了一个咖啡色书包，里面有笔记本电脑、钥匙和几本杂志，请拿到包的人与我联系。	51

现在她已经制定了一个大计划：一个省一个省地看，一个地方一个地方地走，直到走遍中国，老得走不动了才停。	37
中国人自古以来就很爱讲人缘，人缘好走遍天下，人缘差寸步难行。	18
生词一遍又一遍地边读边记；课文跟着录音，一遍又一遍地朗读，直到能背下来。	21

大胆来个荒谬绝伦的设想：那八百米长廊的几百根柱子，几百根梁枋，一根方，一根圆，一根八角，一根六角……；一根肥，一根瘦，一根曲，一根直……；一根木，一根石，一根铜，一根钢筋混凝土……；一根红，一根绿，一根黄，一根蓝……；一根素净无饰，一根高浮盘龙，一根浅雕卷草，一根彩绘团花……	57
样子不错，是中式的；颜色很好看，是红的；大小也很合适，是中号的，不肥不瘦，不长不短。	35
我每天吃很多不同的东西，但我还是很瘦。	17

如果是单一种类的茶，他们又能立刻鉴定这种茶属于哪一级。	23
父亲说完之后接着问女儿：“你像它们中的哪一个？”	19
我着急去找儿子，就去了二层病房，可是到了那里一看，哪有我儿子的影子啊！	25

母亲紧紧的搂着我，亲我的头发，说：“小宝贝呵，你多好，这么些个人疼你！	32
（轻轻抚着四凤）你看现在才是爸爸好了吧，爸疼你，不要怕！	21
还好，身上哪儿都没事，只是膝盖破了，直流血，脚也崴了一下，疼得厉害。	29

最近，我发现，他的话越来越多了，有时自己一个人在那儿大讲特讲，好多都是我听不懂的，或半懂不懂的。	36
杜鹃，拉起爷爷留给你的胡琴，笑一笑，我在那个遥远而美丽的地方，听得见你的琴声，听得见你的笑声。	39
前几年刚搬到乡下的时候，我还怀着凯儿，听医生的嘱咐，一个人常常在田野里散步。	19

我到这座北方城市来工作之前，朋友对我说，那里人很野蛮，你下火车不要坐出租车，否则必定挨宰。	33
比如，不使用“一次性”用品；电视机屏幕调成中等亮度既能省电又能保护视力；减少电器待机时间；缩短电脑显示器进入睡眠模式的时间设定；每周少开一天汽车，多骑自行车；上楼的人就少坐电梯……其实，在生活中做到这些并不难，当每个人将这些作为一种习惯时，这个世界的碳排放量降低了，人们赖以生存的地球环境也就能更好了。	85
我从来没有想过这个问题，直到有个朋友问我，你干吗非要坐后排？	26

由于现代化大生产的发展需要，除夕全家团圆的形式也必然发生变化，节日期间仍工作在岗位的钢铁、交通、电力、通信、医疗、国防、公安、文艺、新闻、供水、供气、供暖，各行各业的职工，包括在外地打工的农民(为缓解春节旅客运输高峰的紧张，响应政府号召而留在岗位上的)，简直成千上万。	119
从前，大学毕业生如果想留在北京工作，就一定要拿到留京指标，否则就只能卷起铺盖卷儿回老家去。	24
我所谓值得“静静地阅读”的真正的好书，是指那些经过时间检验的经典和古典，是能够长久地留在人们心中，并在人类文明史上留下痕迹的书。	42

1921年初，茅盾与其他一些作家发起组织了“文学研究会”，提倡“为人生”的艺术，并负责编辑文学杂志《小说月报》，使其成了提倡新文学、反对旧文学的重要阵地。	26
在城镇，针对女性创业多集中在服务领域的实际，河北省女性创业促进会整合和扶持家政服务、特色养殖、手工编织、家庭旅游等具有鲜明女性特色的创业就业项目，打造了一批女性创业品牌实体，带动更多妇女实现创业就业。	31
62.人们经常说：“面包会有的，牛奶也会有的。”	19

我也知道西餐比中餐更讲究营养均衡和饮食卫生，但是那些还带着血水的牛排、生鱼，那些肥腻的黄油，还有用生的蔬菜叶拌的沙拉，总让我的胃感到不舒服，让我的脑子里不由得蹦出“茹毛饮血”之类的词来。	49
我愿意向大家推荐的菜是英国的沙拉、法国的看上去像是生的法式鸭肉、西班牙的熏猪腿肉、重庆的火锅、成都的小吃、广州的早茶，还有上海的西餐。	25
尽管规定很严格，而且有惩罚政策，但有的农民还是要多生孩子，一定要生男孩子。	25

公元1864年1月1日，湖南湘潭县南一个叫做星斗塘的地方，一户贫穷的人家生下了一个乳名叫“阿芝”的男婴——齐白石。	21
总之，既不是把自己与世界隔绝开来，实行文化孤立主义或文化封闭主义，盲目地把其他民族文化的优秀成果排斥在外，也不是故步自封，妄自尊大，将自己的文化凌驾于其他文化之上，更不能鼓吹文化的极端民族主义，狂热地宣扬某一种文化，而把其他文化视做异端。	115
要是你生活在中国人的家里，就会发现丈夫每天也要下厨房，他们的做菜技术就是这样练出来的。	30

不过，每天也有不少白鼠在实验室里丧命，还有更多的牛、羊、猪进了人的肚子。	29
他们渴望得到广阔自由的学习空间，建议扩大中国中高级教育资源，鼓励中外合作办学，主张采用宽进严出的教学方式，以得到更多的学习机会，不断充实自己。	44
比如，读了一本好书，参加了一次有意义的活动，看到了周围的一些变化，遇到了难忘的人或事，这些内容都可以写进日记里。	51

不过第二个月他就拿到1000元月薪，他拉到了第一笔业务，从中提成的200元成为他的奖金。	19
“我现在就不敢回办公室，门一开人就来了，不是让您赞助，就是让您捐赠，还有的来拉广告……”	38
以前，到了这一天，一大早，街上就有许多出嫁了的女人拉着老公和孩子，提着礼物，高高兴兴往娘家赶。	25

一个深秋的早晨，太爷爷瞒了父亲，把小狮子装在一条麻袋里，松松地扎了口，放到马车上，叮嘱车夫“扔得越远越好”。	20
狼不等老农回答，抢着说：“他刚才捆住我的腿，把我装进口袋，还压上了好多书，把袋口扎得紧紧的。这哪里是救我，分明是想闷死我。这样的坏人，不该吃吗？”	24
此外，人们还制造出左撇子使用的镰刀，门柄装在右边的冰箱，左撇子使用的小刀，甚至萨克斯管。	20

——闹是谁也总要闹一闹的；只要用绳子一捆，塞在花轿里，抬到男家，捺上花冠，拜堂，关上房门，就完事了。	43
最普遍的是，每个现代人头脑中都要记住很多密码：信用卡需要密码，电脑需要密码，电子信箱需要密码，有时候甚至连开门都需要密码。	54
同时海尔的销售人员发现，沃尔玛公司门前有一块空地，公司老板每天都会开窗远望，于是他们在空地上正对老板办公室窗口的地方立起一块大大的海尔广告牌。	17

当然，知足并不意味着要放弃人生的理想和追求，追求本身也是一种幸福，况且，幸福和不幸常常相伴而生、相依而存。	46
但并不是一点不加区别地“一刀切”，有些特殊情况，根据有关规定，可以生两个孩子，比如：少数民族家庭的夫妇，第一个孩子是残疾儿的夫妇，有一方没有孩子的再婚夫妇，等等。	33
特别让人感动的是，它不但供给你生活中的各种用具，而且年年生笋给你吃。	28

一棵蒲公英，他放到她嘴边，她轻轻地吹，蒲公英的毛向四面八方飞动着……	17
中国古代神话故事《山海经》曾对龙做了这样的描写，它睁开眼睛，白天就来了；闭上眼睛，黑夜就到了；吹一口气便吹出冬天；吸一口气便进入夏天。	47
冬天的时候，冷空气从中国北边的西伯利亚和蒙古吹向中国大陆，直奔东南沿海，太阳辐射的热量很弱，空气十分寒冷，每年要出现五六次寒流，因而，大部分地区寒冷而干燥，是世界上同纬度中较寒冷的国家。	22

你看看这一套，样子、大小、长短都适合，而且打八折。	23
别墅、水疗、电影、包含全部餐饮，两晚两人，你猜，团购价格是多少，498元，这是打3.99折后的价格，它原来的门市销售价则是1548元。	44
一天，老人拿来一把筷子，先给儿子一人一根，让他们把筷子折断，三个儿子很轻松地将筷子折断了。	27

我一直以为是长城外，以为写的是我的老家，所以第一次听这首歌时就特别地感动，并且一直没有忘记，想不到这么多年居然是听错了，好可惜！”	60
小许呢，苗条、漂亮，是个心灵手巧的姑娘，她设计的防止噪音装置获得国家专利，而且发表了好几篇论文。	42
混得好，汉语称之为“吃得开”；混得不好自然就是“吃不开”。	18

有一次妻子一个人在家，炒肉丝时，她想起上次做鱼时还有很多调料没有用完，为了不浪费，她就把这些调料都放进来和肉丝一起炒，她想这道菜可能不会很好吃。	33
太后便想尝尝茶叶的味道，宫女将茶泡好，茶送到太后面前，果然清香扑鼻，太后喝了一口，双眼顿时舒适多了，喝完了茶，红肿消了，胃不胀了。	51
有人提议在场的人以后无论谁过生日都要来这么一次聚会，说完这话以后，大家就开始相互询问各自的生日并作了一个记录，周健注意到小刘的生日与现在隔得很远。	27

老师说，她小小的年纪，整天和一个小流氓在一起，课也不上，这不，我正打算去呢。	32
如果没有夜幕遮掩，那么很多人可以看到，在平展展的田野里，正有一个少年，他满面欢欣。	28
他们依靠深圳独特的地理位置、发达的资讯和父辈创造的财富，正一天天地成长壮大，用不了多久，他们就会成为引人注目的一群。	28

北京的什刹海在元代就是一处重要的城市水域，在明成祖为迁都而建造北京城时，规划里很显然是要在这片居于城市中轴线西北侧、紧邻极为重要的标志性建筑钟楼与鼓楼的水域，保留并刻意加重处理为一处富于野趣的情调空间。	58
所以在情绪不好的时候应该注意“四不”：不穿易皱的衣服，不穿太硬的衣服，不穿过紧的衣服以及不系领带。	38
人们也许要说，桑金兰错是个爱占小便宜的姑娘，个人利益抓得紧，乘集体收牛毛的时候，自己想搞点外快！	28

我们希望我们在今后组成编选委员会时，以及在组成讨论翻译出版方针计划的委员会时应该注意到通过协商，吸收足够的属于该地域的、具有广泛代表性的、合格的作家、编辑、翻译家参加到这项工作中去。	55
有研究指出，专为退休者而设的医疗照料计划(Medicare)将无以应付这一巨大考验，该已透支逾23万亿美元的项目，一般估计撑到2017年便不得不破产。	42
马上就要考试了，我只有你一个中国朋友，我该怎么办？	20

往年的9月到1月是销售淡季，但是现在空调已经成为生活的必需品，而不是等到天热时才买，再加上今年又是个好年，结婚、装修房子的人较多，买空调的也就多了，因此今年淡季的销售量翻了一番。	51
十一届三中全会以后，出版界出的书一年比一年多，学校，研究机关以及读书人，数目也都大量增加，可是书店的数目比例比过去反而显著减少了。	20
由歧视引发的罪行不断发生，仅在纽约市，自一九八六年以来，种族之间，因为仇恨而发生的罪案增加了百分之八十。	24

我经常看见家长接送孩子上学，有的家长还给孩子背着书包。	22
老师教我们先静默再读书，坐直身子，手背在身后，闭上眼睛，静静地想五分钟。	18
每逢贵客来临，傣家人表示欢迎的一个重大礼仪就是用清水点洒客人的肩或背。	33

因为这个从没让他得到过实惠的“富”字，他在单位不能升官，只能回家喝闷酒，他又明白自己很穷，心里又巴望能真的富一点儿。	20
那时候我们已经有了大儿子，为了缓解内心的愧疚，我每天除了在家里读书、看电影、写剧本外，还包揽了所有家务，负责买菜做饭带孩子，将家里收拾得干干净净。	28
一般说来，如果企业实力雄厚，产品在国际上已有知名度，不仅不需要改变产品品牌和商标，而且应该作为一种知识产权在世界各国注册，以获得法律保护；如果企业实力不强，产品质量较高但缺乏知名度，则应考虑选择一家有名的生产同类产品的企业，或在国际上有知名度的中间商，用他们的品牌和商标打入国际市场，等打开销路后，再使用自己的品牌和商标。	53

松巴柴让刚走近圈墙门口时，不觉一愣，站住了。	18
两个和尚正要过河，忽然看见一个妇人站在河边发愣，原来妇人不知河的深浅，不敢轻易过河。	17
有的车是分段计价，比方说，你一上车的起步价是1元，坐10站或12站以后就要加钱了。	32

从郝跃被砸的伤情以及位置上来看，烟灰缸必然是从这两栋楼上扔下来的。	26
2002年5月，渝中区法院作出判决，学田湾正街65、67号两栋楼不分楼层高低，所有22户人家每户赔偿郝跃8100元，总计为17万元。	31
我往往是走一层停一停，爬两层再歇一歇，好不容易爬到七楼以后，腿脚总是酸疼的不得了，还不如我们家70多岁的婆婆呢。	26

由于过去交通不便，周庄跟外界的接触不像苏州、上海那么多，所以它较好的保存了古代江南小镇的面貌。	18
2003年SARS流疫的打击证明，像北京、广州、香港这样人口稠密的巨型城市，在突发事件面前是非常脆弱的。	17
不料，牙膏用了一周，头发没发生任何可喜的变化，两个月后，花白的头发就像故意跟他开玩笑似的，一根不少地长在那里。	34

以他们对中国的了解，觉得你们来自“黄土地”上那个至今还“大红灯笼高高挂”的穷乡僻壤，乍一到我们这灯红酒绿的发达世界一定觉得头晕目眩，有很多感触吧！	34
这时候，我的脑里忽然闪出一幅神异的图画来：深蓝的天空中挂着一轮金黄的圆月，下面是海边的沙地，都种着一望无际的碧绿的西瓜，其间有一个十一二岁的少年，项带银圈，手捏一柄钢叉，向一匹猹尽力的刺去，那猹却将身一扭，反从他的胯下逃走了。	27
无论在学校还是在家中，她总是显得非常活跃，甚至有些调皮，也许正因为如此，大家都很容易记住这个身材矮小、乌黑头发、脸上挂着灿烂的笑容、整天蹦蹦跳跳的陈天秀。	58

有一个孩子跑到山上，对着山谷喊了一声：“喂……”声音刚落，从四面八方传来了阵阵“喂……”的回声。	34
夜深了，“年”见处处红色，处处光亮，加上巨响遍传，十分害怕，赶紧掉头逃进山里，从此再也不出来危害村民和牲口了。	23
我们不能说每一次溜达都只是溜达而已；偶然某一件衣料给你太太传一股灵感，或者某一件古玩给你本人送一个秋波，你就不能不让你衣袋里的钞票搬家，并且在你的家庭帐簿上，登记一笔意外的帐目。	29

我知道我是一位渴望得到成功、得到别人认可的人，这些在你那虚拟的世界里我都能快速地实现，这让我拥有一种能战胜一切的霸气。	49
如果是画在居住的洞壁上的，就可能表示猎人们的愿望，这种画有法术的作用，那里边的三只兔子就不是确实数目而只是许多兔子的意思。	26
“你的苦恼也是我的苦恼，今年香蕉收成很差，我正在想明年还要不要种香蕉，你看，我是种好呢，还是不种好？”	47

安徽民居的特点是房屋以三开间或五开间的二层小楼为正房，一侧或两侧有厢房，用高大围墙包绕，庭院狭小，形成天井。	42
就在这万分危急的时刻，桑金兰错赶忙理好了一盘绳提在手里，当那头奔跑的黑牛从她附近奔过的时候，姑娘不慌不忙，高举绳环，在头上绕了一个盘头花式，“嗖！”地向出一抛，那飞往半空的绳扣，不偏不斜，一下就套住了黑牛的两只角叉。	61
中国的社会结构以其顽固的稳定性原地绕圈，而资本经济，似乎是中国社会的肌体天然排斥的异物，永远无法赢得自由发展的空间。	17

他已经这么着威胁过很多人了，那些人都求了他，于是他也就收起了表格，并且让那些人当面认可他是一个多么善良多么仁慈的顶头上司，然后他才满意地放那些人走。	68
TokyoPanda：现在的先生可是砍价高手呢，他不放过任何一个在小店跟别人砍价的机会，而且一边砍价一边还会说一些搞怪的话，比如说，他掏出一张一百块钱指着上面的头像对店主说：“毛主席说了，为人民服务。	26
“我开始也不知道是什么，后来等服务员端上来一看，哈，只见盘子里是一个红烧猪蹄儿，边上放了几根香菜！”	42

如果有孩子来拜年，主人一般要赠送红包，里边包着压岁钱。	21
他说，被告本来打算给拾包人3千元；但接到匿名电话后，觉得如果不答应对方提出的条件，拾包人就不会交还公文包，只好答应了拾包人的要求。	42
这时候，他看见前边有个女同志，扛着一袋粮食，手里还抱着一大包东西，走起路来很困难。	29

第二天，她就主动跑去向经理要求分派工作，得到的答复是：“你才来上班，主要是多看多学，现在也没什么特别适合你的事，你就见机行事吧。”	29
不像原来一方不同意就闹得不可开交，而是双方坐下来把事情谈开，再生活一段时间，实在不行了，才去离婚。	44
生活中，难免会出现一些小摩擦，只有对每一个人都宽容，才能使自己的心情变得轻松、愉快。	26

夏天去南方旅游不太舒服，那边的天气又闷又热。	20
婴儿触摸和舔东西时，可以体会到冷、热、硬、软等不同的感觉及不同的味道。	17
司机感觉到姑娘在盯着自己，微微一笑；陶丽心里一热，说：“哎，你干吗喊我上车？”	23

……哎，师傅，我以前打车去过那儿，我记得应该走那条路，您怎么走这条路了？	30
在北京市第一次“无车日”那天，市中心的一些道路上不让走小汽车，只能走公共汽车。	26
从前，我还给乞丐一点儿小钱，以显示自己的慈善，后来，听说许多人是职业乞丐后，心就变得像铁一样了，从他们身边走过，眼里和心里都结着冰。	53

而今，半个世纪过去了，从讨论班里出来的学生早已挑起重担，全国不少高等学校的数学系主任就是苏步青培养的。	23
巨大的商船要穿越拱桥，桥上挤满了行人，桥的两边还有商贩，有挑担子的商人，有驮着大袋货物的驴马。	29
假若我被迫非从两者当中挑选一样不可，我宁可挑取后者。	21

比如儿女很赞成婚前同居，即所谓的试婚，而我和他爸爸就坚决反对。	21
对不少有钱的人来说，钱给他带来的只是烦恼，甚至是灾难，而不是幸福和快乐。	32
我们正在一条长路上行进，如同一次出征，同行者和我们可以拿出互相保证的是彼此的生命，对于任何患难我们都将要共同担当。	22

使用的时候，把它放在平置底盘的中央，用手拨动勺柄，使它转动，当它停下来时，勺柄指向南方，古人把这磁勺称为“司南”，就是负责指南的意思。	39
中午的时候太阳在南边，地上的树影正指着北方。	17
探究型学习是一种积极的学习过程，主要是指学生自己探索问题的学习方式。	19

表演完了，不论好坏，保罗都会变魔术一样从口袋里掏出一大把巧克力作为奖励。	27
河蚌突然受到了袭击，急忙将坚硬的甲壳闭合，甲壳像把钳子似的紧紧夹住鹬鸟的长嘴巴。	24
把鱼拿出来，锅里留点油，炒一下酱，再把鱼放进去。	18

1990年，全国有951万对登记结婚；1995年为934万对；1999年，结婚数已降到885万对。	39
她们是女双配对，是黄金搭档，在国际比赛中取胜的场数达到一百场，真是百战百胜。	24
据美国《侨报》报道，已经提出要求采访姚明的记者有数百人之多。	24

它们是用巨大的石块建造的，石块和石块之间的缝隙非常小，一把锋利的刀也插不进去，4500年前的古埃及人就掌握了这样高水平的技术。	28
“三高”与肥胖成了与时俱进的现代病，同时也在现代人的头顶悬上了一把利剑。	32
渐渐地我在心里打起跳槽的算盘，并祈祷下个东家最好没有打卡机“把门”。	30

所以我建议你认真检讨一下，能不能在“醒着的时候”快一点儿，使自己能早点儿上床睡觉，而不是缩短你的睡眠时间。	18
员工经常通宵加班，累了就躺在床垫上休息，醒了爬起来再埋头苦干。	20
面对已成“植物人”的我，人们都已失去信心，只有父亲，他守在我的床边，坚定地等我醒来！	39

最令我开心的就是可以脱掉鞋子光着脚丫踩在溪水里，溪涧底是厚厚的细细的软软的沙子，总是把我的脚丫弄得痒痒的，于是，我就会咯咯地笑个不停，笑声会顺着溪流飘到很远很远的地方……。	34
在它还是一只小猫的时候，我们引得它在地上滚来滚去，后来，它渐渐地长大了，我们又把它抱在怀里好长好长时间地抚摸它那软软的绒毛。	56
也许是印象太深刻的缘故，直到现在我看见癞蛤蟆两腿还会发软。	27

2010年年底，李先生的一位博友王先生去纽约出差，丢了护照，他通过微博发出求助信息：“长话短说，总之我被留在了纽约。	25
邻居们听说了这件事，都为他感到难过，塞翁却笑了笑说：“丢了马不一定就是坏事，没准儿会带来什么福气呢。”	27
当母亲领着我回到泡着被单的水池边，正准备洗时，那个丢钱的奶奶赶了过来，她手里拿着一盒罐头。	25

可是，老人对这些似乎都不感兴趣，谁也不知道他想买什么菜。	26
如今放眼望去，会发现我们身边到处都是外地人：环卫工人、流动小贩、农贸市场上卖菜的、建筑工地的工人，当然，许多知名企业的白领、中关村的计算机精英，乃至不少企业的老板也是外地人。	38
放慢一点生活脚步，从今晚的晚饭开始：今晚不吃麦当劳不吃盒饭，不赶三四个饭局忙应酬，回家炒几个母亲做惯的菜，与家人慢慢吃，共享天伦之乐吧！	51

有一年冬天，我雪后骑车走过东交民巷，因为路面滑，车一歪，差点儿把旁边一位骑车的仁兄碰倒。	42
一位长跑冠军把自己成功的经验总结为赛前的准备，他说：“每次比赛之前，我都要仔细记一些比赛线路周围的标志，比如第一个标志是一所邮局，第二个标志是一个大广告牌，这样一直到终点。比赛开始后，我就先以百米的速度奋力地向第一个目标冲去，等跑过第一个目标后，我又以同样的速度向第二个目标冲去。四十公里的赛程，就被我分成这么几个小目标轻松地跑完了。过去，我把目标定在四十公里外的终点，结果跑到十几公里的时候就跑不动了，我被前面那段遥远的路程吓倒了。”	214
我以为儒家思想在先秦就已经完成了它的历史责任，与其花时间去弄那些旧东西，倒不如想办法开创这个时代的新思想。	36

他的父母早就去世了，他一个人在山里生活，只有一间房子、一头牛，还有一块田地。	21
那一刻，我也不知道为什么，忽然心里酸酸的，有一种想哭的冲动。	21
那个小伙子看我们俩也跟着笑，就接着说：“你们检查一下，有什么重要的东西没有？	27

我很悚然，一见她的眼钉着我的，背上也就遭了芒刺—般，比在学校里遇到不及预防的临时考，教师又偏是站在身旁的时候，惶急得多了。	45
但随后也就自笑，觉得偶尔的事，本没有什么深意义，而我偏要细细推敲，正无怪教育家要说是生着神经病；而况明明说过“说不清”，已经推翻了答话的全局，即使发生什么事，于我也毫无关系了。	26
他认为，“基础很窄的人派不了多大的用场”；兴趣太偏，对专业不利，所谓“高而细则易倒”。	24

他只要能躺着就绝对不会坐着，只要能坐着就绝对不会站着，只要能开车就绝对不会走路。	24
也许乘车的旅客提出过要求，他们中有哪位说话算数的人和台儿沟沾亲；也许是那个快乐的男乘务员发现台儿沟有一群十七八岁的漂亮姑娘，每逢列车疾驰而过，她们就成帮搭伙地站在村口，翘起下巴，贪婪、专注地仰望着火车。	79
但实际地讲，人们很难一夜之间从一个肉食者变成一个严格的素食者，素食主义是一个很重要的中间站。	44

那时的喜酒，真的是名副其实的传统宴席，清炒虾仁、白斩鸡、香酥鸭、松鼠黄鱼、狮子头……一道道菜热气腾腾地端上来，被重重地顿在圆桌的中心，一时间，筷子头如雨而下，盘子里的菜很快被一扫而光。	51
如果在内蒙牧民家里做客，他们会给你端来一杯又甜又酸的奶茶。	17
赵州桥非常雄伟，全长50.82米，两端宽约9.6米，中部略窄，宽约9米。	18

父亲去世后的第一个忌日，母亲把我们兄妹几人召集回家，在低矮的旧屋里，母亲点起了一盏灯，将灯光挑到最亮，然后用她从未有过的从容的声音问我们是不是很想念父亲。	30
浙江桐乡市乌镇的做法是修缮老房子全部用旧材料，电缆全部走地下，改造卫生间。	19
他说城市的盲目发展，正在消灭历史记忆，珍贵的旧建筑被无情地推倒，代替它们的是一座座所谓的现代化大楼。	22

但在肉食品消费量很大的国家，越来越多的病跟爱好肉食有关。	19
据报道，由于主人与自己的爱犬过于亲密接触，一种人畜共患的寄生虫病——包虫病，已经在临床诊断中多有发现。	31
1998年5月，我正在紧张地准备参加高考，妈妈突然病了，而且病得很厉害。	25

拿着挂号单和病历本到你要去的科室，把它们给分诊台的护士，护士会告诉你应该去哪个诊室看病。	41
藤井还把自己住院的照片放在了网上，在重庆工作的日本人看了后也说，以后有病就在中国看了。	40
她一定有一颗喜欢别人的心，她一定是总能看到别人身上的可爱之处可取之处可喜欢之处。”	19

在我一张褪色的老照片里，我们可以发现大部分女知青共有的黝黑、健壮、朴拙、目光清澈但略有一点呆滞；在我女儿新近拍下的一张照片里，我们也可以发现当代大部分女白领的纤弱、精巧、活泼、目光进逼但略有一点矫饰。	54
当我们从山西回来第一次做展览的时候，我真的觉得学生拍的东西太好了。	25
这样想着想着，就把正在洗手的妹妹往澡盆一推，边拍着手边叫着：“哦，太好了，妹妹也会游泳啊！”	23

小丁，你已经够胖了，再吃别人的东西，连路都走不动了！	19
有关专家提出，靠传统的发展模式解决不了经济发展中面临的资源生产率问题，必须树立科学的发展观，坚定地实施可持续发展战略，走循环经济发展之路。	67
去天安门要先坐690路到西单，然后换37路公共汽车。	20

因为他肝区的肿瘤比较大，肝功能不太好，还有肝硬化，脾也肿大了，这说明他的病情比较重，肝癌已经是晚期了。	17
可以把自己需要解决的问题按照最困难到最容易的顺序写下来，然后在自己精力最好的时候完成最困难的事情。	36
“这些东西暂时让我替你保管，等你上大学后再还给你好吗？”	24

等我们费了九牛二虎之力把车推到了，加油站的师傅告诉我们车下午才能修好。	30
一开始就不顺：电脑坏了，等了一个多小时才拿到钱。	19
1593年初秋，这位76岁高龄的老人告别人世时，《本草纲目》还在南京由书商胡承龙等人主持刻版，直到3年后才印刷出版。	52

再说，有时候赶工作需要开夜车，抽支烟，能提神解乏，提高工作效率，怎么能说有百害而无一利呢？	38
再说，有泪不哭出来，那么眼泪只好沿着鼻腔最后进入胃中，而眼泪中含有的有害物质有可能引起哮喘、胃溃疡、心脏病以及血液循环系统的疾病。	35
让丈夫在温馨的家庭环境里认识到吸烟害已害人。	17

实际上，说什么往往并不重要，有些问题不是说就能解决的，但说一遍可以达到宣泄的效果，心理上得到释放，这个过程对女性来说非常重要。	30
乞丐接过去，很仔细地把脸和脖子擦了一遍，白毛巾变成了黑毛巾。	18
因为（弄）不清楚真正的宝贝是什么，这个人便决定走遍天涯海角去找。	24

广西芋头扣肉特别甜，很好吃，但我最多只能吃两片。	22
快要到昆明的时候，从飞机上往下一看，到处都是红色和绿色，不像我住的城市总是一片灰色，两个城市强烈的对比使我更加喜欢云南。	38
“先生，”他颤抖着说：“没留心，踩在碎玻璃上，玻璃片扎进脚心了。	25

入席以后，他说去取一瓶酒，竟一去不复返，害得那位老朋友等了半天也不见他的影子。	20
电脑病毒防不胜防，就连微软公司都存在那么多问题，又有谁敢相信“发明无害电脑”可以实现呢！	34
近日，东南大学仪器科学与工程学院和相关部门合作，研制出一台核化侦察与应急处理遥操作机器人，可以在核辐射和有毒有害环境下协助人类救险。	55

在西方，电视媒体的多样性和多层次是分得很清楚的。	17
王才和吉姆成了朋友，是和吉姆的两次感谢分不开的。	19
可惜现在从中学生开始整天都在追求成功，研究抵达成功的途径和方法，却很少花精力辨是非，分善恶，这实在让人焦虑。	42

意外有个座，见到后上车的老弱病人站不稳，或抱小孩的人，我也是自觉地站起让座。	35
路很窄，可是两个人谁也不愿意给对方让路，都挺着身子，面对面的立在那里。	17
同其父兄相比，他们接受的不再是单一的教育，这让他们的价值观迟迟无法定型，但同时别人也没法把自己的结论强加到他们的思想中。	22

那时候我们俩好像在度蜜月，别人一定会认为我们是刚结婚的新郎和新娘。	23
“我爸下班回来，我给他倒了一杯水，因为我们刚在幼儿园里学了一首歌，歌词里说的是给妈妈倒水，可我妈还没回来呢，我就先给我爸倒了。	21
男人的名字和女人的名字也不一样，男人的名字多用表示威武、勇猛的字，如“虎”“龙”“雄”“伟”“刚”“强”等。	47

原来宫女进宫后，一般见不到皇帝，都是由宫廷里的画工画像给皇帝看，再由皇帝来挑选。	25
中国的画家不再以原先流行的佛教故事画为重点，而是喜欢画美丽的菩萨。	26
如今我成了一个中国画迷，大部分业余时间里我都在画画儿。	24

他从十几岁开始学木匠，学会了在木头上雕花儿的技巧，快到三十岁时才靠画画儿为生。	25
最近诚和公司这个项目进展不顺利，我们已经返了好几次工了，我都快被折磨得神经衰弱了，真想好好放松一下。	30
而老医生的情况正好相反，他看病的速度很快，往往病人不用开口多说，他就知道问题在哪里，跟病人之间缺少必要的沟通；同时他的表情很冷淡，仿佛对病人的痛苦毫不在意，缺少同情心。	19

香雪感受过各种各样的害怕，小时候她怕头发，身上粘着一根头发择不下来，她会急得哭起来；长大了她怕晚上一个人到院子里去，怕毛毛虫，怕被人胳肢(凤娇最爱和她来这一手)。	17
当然，还要能够掌握一些现代知识，不怕吃苦，能够拼搏的，这样的一些人，如果再有一定的经验会更好。	17
人老了，干什么都不利落，登高爬低的怕摔着，厕所灯坏了都得求人帮忙，人家没空儿，就只好摸黑儿方便。	17

你说得挺好听，可是，现在不让你开车上下班，你做得到吗？	17
我要给大家讲一个真实的故事：一位母亲为了给正在上大学的儿子凑学费，每天都去捡破烂。	23
1927年，茅盾创作了小说《蚀》三部曲，包括《幻灭》、《动摇》、《追求》三个中篇，表现了小资产阶级知识分子对革命的向往、幻灭、动摇和追求，真实地反映了在当时动荡的社会中，小资产阶级知识分子精神、性格上的矛盾。	99

9月3日晚6点，黄村路边一个高个儿男青年和一个矮个儿男青年招手打的，很快，一辆个体出租汽车停在他们面前。	23
对歧视过于敏感的人会认为，这个招聘广告歧视了很多人，它歧视女性、歧视矮人、歧视丑人、歧视刚步入社会的人、歧视学历低的人、歧视年纪大的人、歧视身体不健全的人……	34
看着大树强硬的态度，种子们只能去找那棵矮树商量。	19

可能是因为和你待的时间太久了，就像是来到了另一个世界，回到现实之后我发现我在现实中的朋友都快把我当做外星人了，他们对我都是一脸的陌生和不解。	62
一天，我应邀来到秋红新开的咖啡馆，发现才几天没见，秋红一脸的忧伤，人也瘦了许多。	28
我没听见闹钟响，七点五十才醒，刷了牙洗了脸就来上课了，没来得及吃早饭。	20

我的老伴儿是医生，在她倡导之下，越是年节，我家饭桌上越多素，注意均衡营养，实现了“天天过年”。	22
从央视节目《星光大道》中选出的“旭日阳刚”组合将演唱歌曲《春天里》，网络上出名的“西单女孩”带来歌曲《想家》，深圳民工组合则带来舞蹈《咱们工人有力量》。	52
我十五岁就离开家乡到外地求学，后来工作也离家远，每年回家的次数非常有限。	27

但是，一遇到天气不好的时候，比如刮风、下雨、下雪就比较麻烦了。	22
上次我们去杭州，第二天要去游西湖的时候，正赶上下小雨。	23
作为回报，母亲从锅里捞出了几个红薯，对送我们鱼罐头的奶奶说：“你千万也要拿走尝尝，不然，我也不好意思收下你的礼物！”	51

说着把那只油污的手打下去，转头对着陈静：“同志，您别多心，他就这样，跟谁都瞎逗。	37
别人夸他字写得好，他听了忙说：“写得不好，瞎写！”	21
一见郭云林进来，张建立忍不住又骂了起来：“我瞎了眼，竟遭到你的算计。	22

该起床的时间她还在睡，把她叫起来后，又不肯吃饭，老是流口水，后来我发现她的手上、口腔里面和舌头上有红色的疹子和水疱。	18
老房子的装饰太多是木雕、砖雕，不易长久保存，而要恢复原状又谈何容易？	28
这回我可学聪明了，赶紧跑到前边给这位有钱人开门，又先让他进了汽车。	24

有些地方，比如河南省开封市，河面比岸两边房顶还高，成了流在人们头顶上的“悬河”。	27
目前，宁夏重大污染源有18个，每天排放污水15万吨，都是不经过处理就流入黄河。	34
一阵台风过后，一只孤单的小鸟无家可归，落到被卷到海里的木板上，乘流而下，姗姗而来，近了，近了！	32

样子不错，是中式的；颜色很好看，是红的；大小也很合适，是中号的，不肥不瘦，不长不短。	33
魔术演员走上台来的时候，穿着一件又肥又大的袍子，样子很可笑。	17
我茫然地看他带着满足的笑容去“通知”亲戚、邻居，当我看到他领着二叔和哥哥们把他精心饲养了两年的大肥猪拉出来宰杀掉，请遍父老乡亲庆贺我上大学的时候，不知道是什么碰到了我坚硬的心弦，我哭了。	48

我也还想打听些关于祥林嫂的消息，但知道他虽然读过“鬼神者二气之良能也”，而忌讳仍然极多，当临近祝福时候，是万不可提起死亡疾病之类的话的；倘不得已，就该用一种替代的隐语，可惜我又不知道，因此屡次想问，而终于中止了。	29
他认为，“心”包括“性”和“情”两个方面，如果心使情从性(天理)上发出来，心就是道心，情就是善的，如果心使情从形气上发出来，心就是人心，情就不是善的，如果人心膨胀，情欲增多，乃至泯灭了道心，就会成为恶。	56
他在外头一去就是两年不回家，这屋子里的死气他是不知道的。	20

西塘的弄堂一般都和民宅连成一气，表面看似简单，却是弄中有弄，弄堂之外还有“陪弄”，弄连弄，弄套弄，宛如迷宫。	46
这种圆楼都由二三圈组成，由内到外，环环相套，外圈高十余米，四层，有一二百个房间，一层是厨房和餐厅，二层是仓库，三、四层是卧室；二圈两层有三五十个房间，一般是客房，中一间是祖堂，是居住在楼内的几百人婚、丧、喜、庆的公共场所。	20
丈母娘带着新媳妇备了六身衣服，一套很贵的婚纱，两套中式的旗袍——一套大红带袖，一套粉绿锦绣露肩，两套西式的套装，还有一套是托人从香港买回来的时尚装。	59

包裹单上有国际邮局的电话，你只要给他们打个电话，告诉他们你的住址，说好等的时间，他们就会开车把包裹送到你的家里了。	46
牛郎一听，立刻想起了老牛的话，意识到自己真的遇到了紧急情况，于是，他连忙把两个孩子放进两个竹筐里，披上牛皮，挑起竹筐就去追织女。	36
第二天上午，康秀英早早地来到崔奶奶的家，按照约定，把300元钱和自己使用过的一把藤椅交到崔奶奶手里，然后运走了崔奶奶的四把红木椅子。	39

第二个月公司进行部门调整，我们行政部空出了一个“行政主管”的位置。	18
我摇摇头，母亲说：“一篓羊草不算什么，就算你空着篓子回家，我也不会说你，关键是不能耍小聪明做对不起自己良心、对不起别人的事，有本事使出大智慧，但绝不能耍小聪明。”	22
用欧阳凯的话说，他外出务工是注定的：因为祖父母去世后，老家就空了，父母和哥哥都在外面，他当然也要出去。	30

西单、王府井这两个中外文明的老商业区，也换上了豪华的新装展现于世人的面前。	27
女性脱去了旗袍，剪去了烫发，而以简单朴素的列宁装、工装裤和齐耳的短发为时髦。	23
没等东郭先生把话说完，狼就抢着说：“他刚才把我捆起来，装在口袋里，上边还压了很多书。	27

一切都照着你是正式嫁过周家的人看，甚至于你因为生萍儿，受了病，总要关窗户，这些习惯我都保留着，为的是不忘你，弥补我的罪过。	33
昨天晚上睡得太晚，今天起床时已经8点多了，我刷了牙，洗了脸，就出来了，差点儿忘了关门。	40
同时，他又大兴土木，在全国各地修建众多离宫别馆，竟达“关内三百，关外四百余”之多。	27

中国的历史悠久，有五千多年了，比美国历史要长四千多年。	21
中国50年代末才有长距离管道运输，1989年已有输油管道59条，全长6868公里，输气管道159条，全长6310公里。	51
的确，北京城的保护与发展是一对长期存在的矛盾，这对矛盾还会长时间存在下去。	29

可能是老虎不太饿，所以并没有吃他，但他的一只胳膊和一条腿却被咬断了，流血不止，脸上和身上也被抓伤了。	31
X光透视以后，医生的结论是骨头没有断，但是骨头裂了。	17
您可得抓紧时间去买，千万别忘了，别等哪天您家突然断电了，您再到处去找银行买电。	24

其实，职场新人应多关注内职业生涯的发展，注意培养自己的能力，少关注外职业生涯的变化，减少对薪水、职位等的关注。	33
有一天早晨起来一看，树枝上挂满了霜，很好看，我拿起相机就往外跑。	29
2003年第十届全国“人大”以后，国务院机构又一次进行了改革，在转变政府职能的基础上，除国务院办公厅外，设立了28个部门，即：外交部、国防部、公安部、国家安全部、监察部、民政部、司法部、财政部、人事部、劳动及社会保障部、商务部、国土资源部、科学技术部、信息产业部、建设部、铁道部、交通部、农业部、水利部、教育部、文化部、卫生部、国家发展和改革委员会、国防科学技术工业委员会、国家民族事务委员会、国家人口和计划生育委员会、中国人民银行、审计署。	50

随行的当地画家告诉我，他常常和朋友借着这样的火光穿过一条条幽深的弄堂，趁兴夜游，类似古人所说的“秉烛夜游”。	25
天像有点雾，没有风。那惨厉的汽笛声落到那村庄上，就同跌了一跤似的，尽在那里打滚，又像一个笨重的轮子似的，格格地碾过那些沉睡的人们的灵魂。	56
营养调查还发现，尽管吃糖可能并不直接导致糖尿病，但长期大量食用甜食会使胰岛素分泌过多、碳水化合物和脂肪代谢过乱，引起人体内环境失调，进而促进多种慢性疾病，如心脑血管疾病、糖尿病、肥胖症、近视的发生。	53

寿亭大惊，忙站起来准备应付，顺手向下拉了拉衣服。	18
下班回家，路过一家花店，花香使你不自觉地在门前站了站，但心里根本没想买花，却被卖花人的热情从门外拉到了门里。	48
我的精神刚一松弛，他又出新的提议：“杜鹃，你能帮我拉一段京胡吗？	25

此外，还要提供适当的竞争环境，给下属指出奋斗的目标，帮助下属规划出其发展的蓝图，提出恰到好处的批评等等。	18
别人请你吃饭，除非有特别合适的理由，你是不能拒绝的，否则就是不给面子；二是互相“留”，也就是不能当着很多人的面指出对方的错误或者拒绝别人，否则对方就会“下不来台”。	55
城市化在今天的中国，不仅是由政府规划并倡导实施的一项国家目标，它还是一种意识形态（所谓意识形态在这里主要是指具有一贯性及逻辑性的表象、主张的体系），它由国家及各级政府组织所担当，并被广大社会成员所内化。	53

志强，在今后生活、学习的道路上，还会遇到许多想不到的困难，你一定要坚持下去呀！	22
工人们听出了他的声音，心里一惊，谁会想到这个穿着绿大衣、站在人群里等班车的大个子竟是乔厂长。	18
他越发体验到微博这个平台的神奇，发现微博不仅可以让他更容易处理与媒体、公众的沟通，而且可以用超乎寻常的速度把他想表达的思想、观点传递给千千万万网友。	55

没想到，培训一开始，我就被深深地吸引住了。	18
中国茶的名字非常多、不好记，大没有人能都记住。	21
当时根本都没想和那个第三者去打架，到现在我连第三者长什么样子、叫什么名字、哪里人、住哪里都不知道。	41

沉没的意思是说，你在正式完成交易之前投入的成本，如果交易不成，就会白白损失掉。	37
最近，我无意中发现他还保存着他们以前的照片，而他却对我说以前的照片都烧掉了。	35
当他把盖子放回茶杯上的时候，手抖得非常厉害，盖子就掉到地上了。	25

过一次春节，人们常常要花很多的时间和精力来采购、做饭、打扫房间、走亲访友、招待亲友，休息的时间反而比较少。	32
过圣诞节时人们会举办圣诞聚会，向亲朋好友报平安，而华人则在春节期间放鞭炮、走亲戚。”	37
后来，这桩奇案终于大白于天下，原来是地球的重力“偷”走了鱼。	26

心想，已经这么晚了，等起来，洗脸、梳头、换制服，再走到学校去，准又是一进教室就被罚站在门边，同学们的眼光，会—个个向你投过来。	35
大连电视台影视频道多年来坚持走公益演出路线，多次进社区、到部队、深入工厂、农村，着力展示地域文化和城市魅力，弘扬社区文化的健康品质，体现了人文关怀，充满了亲和力，较好地实现了社会传播的效益。	24
那时他还不满两岁，当他意识到我不是在说话，而是在叫嚷时，他就明白自己处于不利的位置了，于是睁大了惊恐的眼睛，仔细观察着我进一步的行为。	60

俗话说“人生如戏”、“舞台小天地，天地大舞台”，正因为人人都觉得人生好比演戏，所以就要在乎“上台”和“下台”。	42
不管压力有多么大，为了我们共同的理想一定不能放弃，而是要继续坚持下去。	27
总经理看了接着问：“既然你在美国公司找到了工作，为什么还要回中国工作呢？”	28

他不紧不慢地走到火车站，迟了两分钟，火车已经开走了，望着远去的火车，他叹了一口气说：“只好明天再走了，今天走或者明天走，都差不多。	29
我北来后，他写了一信给我，信中说道：“我身体平安，惟膀子疼痛厉害，举箸提笔，诸多不便，大约大去之期不远矣。”	46
我问了，他们说放学后他是一个人走的，谁也不知道他去哪儿了，都以为他回家了呢。	24

动物不仅会哭，还会表示惊奇，具体表现为抬起头、竖起耳朵、伸长脖子，但和人类不同的是，它们从来不张嘴。	47
当妻子回到家告诉老医生这些见闻时，他惊讶地张大了嘴巴，然后陷入了沉思中……	21
儿子看见老霍背着相机，说：“爸，给我照一张证件照吧，我们厂里填表要用照片。”	20

像亲情这样最密切的人际距离都被疏远了，你还能说什么“网络拉近人际距离”！	28
微笑是朋友间最好的语言，一个自然流露的微笑，胜过千言万语，无论是初次谋面也好，相识已久也好，微笑能拉近人与人之间的距离，令彼此之间倍感温暖。	49
地铁是现代化城市的重要标志，它运行快、拉人多，应该大力发展，是解决交通问题的一个重要出路。	19

打那天起，我总是多绕一两里路来买他的报，并且尽量多买几份。	18
海南省旅游发展研究会会长王健生在接受本报记者采访时表示，相比于走马观花式的传统旅游方式，强调体验自然、爱护自然、融入自然的低碳旅游更能体现旅游出行的真谛。	19
山田先生，您可能还记得，这批货，我们报的是FOB价。	18

其实我是一个听话的学生，从幼儿园到小学到中学再到大学，我都扮演成一个乖学生的模样，难得叛逆一次，有还算不错的成绩，再不喜欢的课也不逃，穿得整整齐齐去上课，规规矩矩服从老师和家长。	62
是啊，所以我决定下学期去听陈教授的课。	17
因2月28日之前从昆明至北京的火车票、飞机票都买不到，我不得不坐3月1日下午的飞机回北京，第二天早晨8点就开始了新学期的课。	60

国务院由总理一人、副总理若干人、国务委员若干人，以及各部部长、各委员会主任、审计长、秘书长组成。	44
总理的人选，由国家主席提名，经全国人民代表大会决定，国家主席任免；副总理、国务委员、各部部长、各委员会主任、审计长、秘书长，由总理提名，经全国人民代表大会决定，国家主席任免。	56
它不为被人欣赏而生长，却为着自己的特色而存在，所以它的叶才长得清纯，花才开得高洁，有着自己的灵性和品格。”	29

农民还常常用自行车驮东西，车上的东西堆得高高的，就像驮着一座小山。	18
在南希的印象中，瑞士是个家家院子里整齐地堆满了木材，巧克力盒上装饰着漂亮的彩带的地方，而面前的朋友却衣服脏乱。	20
一次，孩子生了稍大一些的病，手头便积了一堆医药发票，拿到北大去报销，人家以互助医疗证上的名字为准，凡写“曹征燕”的发票就一张张刷下，不肯报销，最后，写着“曹征雁”的只剩下两三张。	20

有一次，他肚子疼，痛苦得不得了，可是大夫却给他开错药了，吃了药，疼得更厉害了。	21
我也听说过：有的医院因为同名同姓发错了药，差点儿没闹出人命；有的银行因此发错了钱；甚至有个别人利用同名同姓到处骗钱，不仅给国家财产造成了巨大损失，而且给好人的名誉带来了很大的伤害。	60
我回来时母亲高兴极了，她不知拿什么给我好，又忙着给我炒菜。	24

当然还有养老院，因为年轻人现在工作很忙，很少有时间照顾老人，老人在养老院里可以得到很好的照顾，而且在那里老人更容易找到同龄的老年朋友。	18
是的，我现在在内科，经常上夜班，挺忙的。	17
这个周末可能也没法休息，公司最近打算在苏州开个分公司，我还要去忙着筹备。	31

放疗的目的是杀死转移病灶周围的神经，减轻病人的疼痛，提高病人的生活质量。	19
因此，一个以肉食为主的人的血液是酸性的，这些酸性物质具有强烈的刺激性，轻则会妨害身体各器官的机能，重则甚至会引起多种疾病。	35
只见他先用绳子把水桶系在扁担的两头，再把两个水桶轻轻地放在小桥两边的河水里，然后两只手抓着扁担的中间，推着它，慢慢地走过了桥，鞋子一点儿也没有湿。	25

曹操知道上了当，可是这边的船顺风顺水，已经飞一样地开出很远，要追也来不及了。	25
他不紧不慢地走到火车站，迟了两分钟，火车已经开走了，望着远去的火车，他叹了一口气说：“只好明天再走了，今天走或者明天走，都差不多。	22
同志们，请把你们的眼光，暂时从正南方移开一点。	19

它陪我读完了小学、中学和大学，是我的好伙伴。	18
有一天老板找他谈话，希望他出任客服部主管，因为他接电话的方式让老板相信他可以领导好一个客服部。	40
要是哪位漂亮姑娘愿意跟我一起去就更好了。	17

别人问他，为什么作记号，他说：“我的剑是从这儿掉下去的。”	23
化疗的时候您女儿的身体会很不舒服，感觉非常难受，还会掉头发，所以你们要多照顾她。	26
我内心里的“公正”和“负责”的价值观告诉我应该裁掉师兄，但是我的“怜悯心”和“知恩图报”的观念却告诉我应该留下师兄，裁掉那位新员工。	59

吴刚在电话那边笑着说，他那么一把年纪了，谁会喜欢他！	20
对于婆家这两个字眼儿，守明听来也很生分，特别是经母亲那么一说，她觉得有些把她推出去不管的味道，她撒娇中带点抗议地叫了一长声妈，说：“谁要他的东西，我不要！”	66
它是世俗而非权威的，与人是平等相待，不企图去征服谁的。	24

上街时，我喜欢挽着他，他却惶惶不安，认真地告我碰到熟人切不可如此，说让朋友看到一个堂堂男子被女人“领”着，有失阳刚之气。	34
青衣还是女人的试金石，是女人，即使你站在戏台上，在唱，在运眼，在运手，所谓的“表演”“做戏”也不过是日常生活里的基本动态，让你觉得生活就是如此这般的一话就是那样说的，路就是那样走的；不是女人，哪怕你坐在自家的沙发上，床头上，你都是一个拙巴的戏子，你都在“演”，演也演不像，越演越不像人。	61
从古到今，每当佳节盛会之时，为了表达内心幸福的感受，人们总是忘不了把他们所喜爱的龙请出来，让它和普通人一道享受人间的欢乐：新春佳节，人们制作精美的龙灯；五月端午，到处可以看到龙舟竞赛的热烈场面。	45

松巴组长带着深深的歉意，偷眼看那姑娘时，她正提溜着火印，一双光脚板轻捷地跑来跑去。	33
现在国外用动物骨头做原料，配上瓷土，既白又轻，图案新颖，细腻精美，一只好的盆子值我们一桌青花瓷的钱。	21
因为在它的观念里，它认为这是绝对不可能的，虽然，轻轻一拽铁链便会断掉。	24

一天，喝酒的来得非常多，不大一会儿就把放在柜台里的酒卖光了。	27
“光”在汉语中的一个意思是“一点儿也不剩”，“月光族”就是指那些每月都把工资花光的年轻人。	39
正因为我们的生活充满了爱，上帝才这样爱我，让我从千万里的高空飞向大地，在火与光的歌声里获得新生。	38

后来，我慢慢发现，王老师还写得一手漂亮的板书，语文、数学、体育、美术，他可以一个人包办，门门功课都教得好，除了唱歌——贫下中农不认为唱歌是一门功课，因此非常认可王老师的班级不教唱歌。	87
这就是老师苦恼的地方，多数留学生不接受老师教的这个方法，认为很笨。	21
还有的少数民族保持着原始自然崇拜的多种信仰，包括祖先崇拜、图腾崇拜、巫教、萨满教等，如独龙族、怒族、佤族、景颇族、高山族、鄂伦春族等。	35

喜儿在地主家，从早到晚干活，还常常被打骂。	19
更不对了，不能说“你不是东西”，这是骂人的话。	18
老人生气地说：“这样下去，子孙后代会骂死我们的！”	18

一瞬间我停留下来，身边所有的喧嚣都立刻退得很远，包括那辆嚣张叫嚷了很久的洒水车，空气里只有她空灵的声音辗转回旋。	22
以后，他又把小狮子丢弃了三回，一次比一次扔得远，可小狮子找回家的时间一次比一次短，它好像在和这个倔老头较劲，不断用它的忠诚和精灵与命运抗争，而每次的胜利者必定是小狮子。	22
后来邹忌见到了徐公，和徐公一比，他觉得自己并没有徐公漂亮，又照了照镜子，更觉得自己比徐公差远了。	45

像前年发大水的时候啊，这小火轮恶狠狠地开着快车走过，就像河里起了蛟，轰轰轰地，三五尺高的水头打过那些田横埂，直灌进稻田里去了。	42
汉朝时，天子戴的是九寸高的“通天冠”，太子戴的是七寸高的“远游冠”，乐师戴的是“方山冠”……	26
到了宋代，餐具置于高桌上，身体的位置及人的视线都不一样了，很难再看到安装高足的餐具了，碗、盘、杯等食器都变得玲珑精巧。	36

如果我们拿明清以来的皇宫和其他高官显贵的住房与西方同时代的住宅相比，生活质量相差极大。	39
这时，魔术师让男孩儿打开文件袋，里面装的竟然是三瓶可乐，与女孩儿的选择分毫不差。	38
去年，我女儿考上了一所有名的大学，需要交学费，我把银行里的钱都拿出来还差1000美元。	35

很简单，当你有一笔巨款，你可以考虑买贵的东西；相反地，你的钱少时，自然是买小的东西。	18
这在当时是奢侈品，二百多块，就算大数了，当时是最贵的。	24
生活中多几分宽容，少一些斗气，一切以和为贵。	20

当麦子成熟、杏子变黄的时候，山村小学的伏假就到了。	20
春节是全家团圆的节日，就像你们西方的圣诞节一样，除了学校放寒假以外，一般单位也都要放一个星期的长假。	48
在很多中国年轻人找不到工作的时候，这个说法听上去很像是假的。	27

是呀，中国人特别讲究吃，但讲究得也不一样：南方爱吃甜的，湖南、四川一带人爱吃辣的，山西人爱吃酸的……差别(chabie)可大了！	34
我国横跨热带、亚热带、暖温带、温带、寒温带等五个气候带，季风气候显著，是一个气候条件复杂、生态环境脆弱、自然灾害频发、易受气候变化影响的国家。	26
对，现在中国超市不给塑料袋，要自己买，所以很多人都自己带包，这样一年不知道能减少多少白色污染！	27

如果你的朋友突然生病了，你可以打120叫救护车。	19
如果你的朋友得了非常重的急性病，你可以打120电话叫救护车。	25
酒店主人知道以后，就不让李波再白给人了，而且还叫他卖很高的价钱。	23

溜达又和乡下人逛街不同；乡下人逛街是一只耳朵当先，一只耳朵殿后，两只眼睛带着千般神秘，下死劲地盯着商店的玻璃橱；城里人溜达只是悠游自得地信步而行，乘兴而往，兴尽则返。	44
主要问题是：强调人民公社“一大二公”，造成政社不分，管理过死，限制了农村经济按经济规律运行；过分强调生产集体化，经营与核算单位过大，不能充分调动农民的生产积极性；片面强调“以粮为纲”，不允许因地制宜地种植别的经济作物和从事其他经营活动，造成农业产量不高，农村经济得不到全面发展；禁止农民自由买卖，农产品只由国家统购统销，农民没有地方赚钱。	29
我到现在终于没有见——大约孔乙已的确死了。	18

我装作没看见的样子跟他打了个招呼就走了，因为我知道老黄的儿子亮亮正坐在大门口等着吃爸爸买回来的又香又甜的月饼呢。	26
据学者们研究，两千多年前，黄河并不姓“黄”，而是叫“河水”或者“大河”，河水也是相当清澈的。	19
此外，“糖醋黄河鲤鱼”，德州的“脱骨扒鸡”，青岛等沿海城市用海产做的“油爆海螺”、“炸蛎黄”等也很有名。	44

两位老人互相扶着，出城去迎接她；姐姐忙着打扮，穿上了漂亮的衣服；弟弟杀猪、杀羊，准备了很多好吃的东西招待她。	18
对面的一家好像正在搬家，一个小伙子正忙着把电脑、彩电、音响等电器往车上装。	18
我每天工作大概十六七个小时吧，非常忙。	17

食堂的叔叔阿姨很有爱心，生怕我们吃多了会长胖减肥麻烦，给我们打的饭菜出奇的少。	30
所以，你拿着饭盒到食堂把饭买回来，叫“打饭”，你拿着热水瓶去水房把热水拎回来，叫“打水”。	19
妈妈也把我推出了家门，因为他们把家里的电话都要打爆了。	23

没问题，不过，演出以前我们还想再练习几遍。	19
所以，对我来说，一年级的汉语课，听和说很容易，只是写汉字有点儿难，需要多练习几遍。	39
为了让医生护士们对我好，他趁哥哥换他陪床的空档，做了一大盘热腾腾的水豆腐，几乎送遍了外科所有医护人员。	40

起初表哥很痛苦，后来他学习更加努力，毕业后也被派到美国去读研究生了。	23
他一面派人回国报信，一面拿了四张牛皮，牵了十二头肥牛，来拜见秦国的大将，说：“我国的君王，听到贵国的军队路过我国的消息，特地派我来迎接，并送这些微薄的礼物犒劳军队。	62
其中出现了不少文学流派，比如山西作家群、河北作家群、广东作家群、湖南作家群、北京作家群、云南作家群、乡土派、黄土派、知青派、军事文学派、海外文学派等，文学流派不同，艺术风格不一样，带来了文学艺术的百花齐放。	66

虽然刚来的时候我们都很不习惯这里的生活方式，有几次真的想回国去了。	24
而且出现失忆，记不清约会时间，一个电话号码拨两三次才拨对。	24
金融控制能力、资本可得性、资本流量都只次于最好的上海。	19

果然志刚说：“我被她缠上了，走不掉，逃不脱，也不知从哪儿打听到咱家的地址，天天都来，你又不在，这楼上楼下的人议论纷纷。”	20
可是，一次换水时，我想把假山搬出来洗一洗，谁知假山被水浸过以后长了一层滑滑的东西，就在快搬出鱼缸的一瞬间，假山从我手中滑脱，随着“哗啦”一声巨响，玻璃碎片同水和鱼一起应声落地。	60
到了女朋友家，为了吸引女朋友的注意，我大声说：“屋里真暖和春大衣可以脱了。”	34

他使劲地想着，边想边说，“我刚才在开车时想方便一下，就停下了车，上了厕所，从厕所里出来，就看到许多人围着那辆横在路中间的车……”	54
那年冬天，在兰州大学工程力学系读二年级的李阳痛定思痛，决心彻底改变“在英语面前抬不起头”的窘境，以“长痛不如短痛”的心态去冲击横在眼前和心中的英语堡垒。	63
河道是很狭的，小火轮经过时卷起了两股巨浪，豁刺刺地冲击着那些沿河的田横埂，叫乡下人叫苦。	34

他小的时候，有一次，妈妈叫他去买红糖，他却买回了白糖，妈妈骂他，他却说：“红糖白糖不是差不多吗？”	29
老人们生气地说：“这样下去，子孙后代会骂死我们的！”	19
祥林嫂可是异乎寻常，他们说她一路只是嚎，骂，抬到贺家岙坳，喉咙已经全哑了。	20

圣诞节的时候他不回家，明年2月中国春节的时候他放三个星期假，那时候他打算回来找工作。	28
这引起了记者的注意，后来据这位陈先生说，他6月4日以前还在外地出差，因为孩子高考的事，他特地请了两天假赶回来。	50
文化是人类文明进步的结晶，渗透于社会生活的各领域，对于人们树立正确世界观、人生观、历史观、价值观、追求真善美，抵制假恶丑，具有不可替代的作用。	57

一看门锁上了，我又赶快跑回宿舍，掏遍了所有的衣服口袋，好容易才找到了钥匙。	17
包红包给女儿的感觉就是好，看完春节晚会，我来到女儿床前，将红包放在女儿枕边，摸摸女儿圆圆的红红的脸，幸福之流传遍我身。	55
你们想想，如果一本书要制成一百本，那就得抄上一百遍呢！	24

1780年，制茶的方法传入印度，1893年传到斯里兰卡。	21
为了吸收到新鲜氧气，呼吸根拼命钻出淤泥朝天生长，然后把吸收到的氧气传回到淤泥中的主根和须根，保证海桑的生存和生长。	33
我走进山洞，喊了一声“里面有人吗”，洞里立刻传出同样的声音，好像有人学我说话。	22

苏州园林除了山水风景很美，路面也很漂亮，狮子林的地面图案有鱼、鹿、鹤和荷花等等。	34
在正房的后面连一个后院，建几间北房，叫后罩房，分别做厨房、储藏间和仆人的住处，这叫“上下有别”。	32
可是苏州各个园林在不同之中有个共同点，似乎设计者和匠师们一致追求的是：务必使游览者无论站在哪个点上，眼前总是一幅完美的图画。	24

他画画时，我在旁边看，其余时间由我自己乱翻画谱，瞎抹。	19
七点钟，火车喘息着向台儿沟滑过来，接着一阵空哐乱响，车身震颤一下，才停住不动了。	23
该宪法除了第二条外，其余各条都是忠、信、仁、礼等儒家信条，比如“君臣有礼，位次不乱；百姓有礼，国家自治。”等等。	40

敌军来得突然，这时蜀国的军队还远在其他地方，根本来不及调回，西城里面只剩下数量不多的老弱残兵，靠这样的军队，怎么能抵抗来势凶猛的敌军呢？	43
但多吃甜食还会使人体血液趋向酸性，不利于血液循环，并减弱免疫系统的防御功能。	27
基于这样的出发点，就交给我一个任务，要我去对付客队中最弱的棋手——田冈敬一业余五段。	27

可是，我渐渐地有点儿后悔了，因为这家公司，不但白天事多得做不完，而且差不多每天晚上都不能按时下班，有时候得加班到第二天早上两点以后。	46
明天是星期六，我没有课，可以在他们下班以前取。	17
我真的觉得我成了杜鹃，急切地盼望着下次志愿者活动的日子。	17

有一次我和她在楼道里狭路相逢——特别要说明的是，我们的楼道足够两个人并肩而行，但是由于这个高傲的公主目中无人地走在楼道的中间，所以我只好侧身站在一边做让路状——她从我身边走过的样子仿佛她的身后拖着巨大的裙裾。	74
如果你是抢着付钱中的一个，正确的方法是稍做挣扎，并且让别人获得第一次的胜利。	20
把心理咨询的重点定位于发展性咨询，不仅仅是学校需要的，家庭和社会也需要这样做。	37

果然，话刚说完，大孩子就从自己的房间里出来，匆匆冲出门去。	24
我也是，怕站出来主持公道为弱者说话，会挨强者的刀子；怕冲上去跟强者搏斗，弱者却悄悄地溜掉，警察来了，把我也给牵扯进去，多一事不如少一事，还是一走了之，事后连个证明也不肯做。	27
可是今天跟老板讨论问题，才说了几个‘对’，他就冒起火来，冲我说：什么对不对！	28

别，为保险起见，我们最好先打个电话问问，省得白跑一趟。	22
“如果那样处理的话，岂不是在你身上白花了1000万元的‘学费’？”董事长回答说。	17
黄锦是方便的比喻，其实是一幅细纱，护着一幅没有经纬的精致图案，透明的白纱轻轻压着透明的米黄花纹。	34

中国的人口一定要有一个科学合理的总量控制，也应该在政策允许的前提下给大家更多的个人的选择。	32
手术很成功，她恢复得很快，过两天，下周一二就可以出院了。	17
然后，裹紧了大衣，把帽沿往下拉了拉，出了石洞，下了山坡，顺着从绝壁上开凿出来的运输便道，向前走去。	23

最大的红包当然要包给我太太，今年计划包2800元，比去年净增610元，我太太会非常高兴的。	18
大为没有学过“怠慢”这个词，所以没有听懂，以为说的是包饺子包得“太慢了”，就说：“不慢不慢。伯母，您包得快，我也吃得快，您看，我已经吃了这么多了，还慢吗？”	29
他脸上黑而且瘦，已经不成样子；穿一件破夹袄，盘着两腿，下面垫一个蒲包，用草绳在肩上挂住；见了我，又说道，“温一碗酒。”	33

对于男人来说，你可以不喜欢抽烟，但有时不得不学会抽烟，因为男人要应酬，要烟酒不离手。	39
的确，有一些人找到了，但更多的人一无所获，只好失望地离去。	26
有些古书我们看不懂并不是因为用的是简体字，而是因为古书离我们太远了，无论用什么字写，我们都看不懂。	27

因为圣诞节总是让人联想起很多东西：圣诞树上闪烁着的彩灯、穿着红衣服的白胡子圣诞老人、塞满送给孩子们礼物的袜子、温暖明亮的小屋、寒冷宁静的夜晚……	34
公园儿里有很多花儿：红的、黄的、蓝的、白的、紫的，好看极了。	19
然而似乎仅仅在一夜之间，我们的遗传秘密大白于天下，你我都成了生物学家眼里“透明的人”。	20

大自然有很多天然的指南针，只要你细细观察，多多去想。	24
再比如，汉语中用“上哪儿去啊”和“到哪儿去了”这样的话来打招呼，大部分外国人听了会不高兴，他们很可能在想：这是我自己的事情，你管得着吗！	51
一项对中学生的文化调查显示，七成中学生想要“酷”。	19

中国菜有各种地方风味，人们常说“南甜北咸，东辣西酸”。	24
从它诞生至今已经有二十八年了，这只懒猫仍然在不停地用酸辣的语言说着周围的有趣事情。	26
“因为我要吃饭”，我听到这句话的时候鼻子酸酸的。	21

镇上有个姓刘的无赖，经常到小酒店来喝酒。	17
李明告诉我，在古代，茶不是沏着喝的，而是煮着喝的。	22
但是，人们现在已开始讨厌这种做法了，原因是：许多本来不抽烟喝酒的人，正是由于这种做法的影响才学会的，以后想戒都戒不掉。	29

从前有个人种了一棵葫芦，细长的葫芦藤上长满了绿叶，开出了几朵雪白的花。	19
D我们的心灵，就仿佛像是一块闲置的空地，你不种庄稼，它就长杂草。	28
在临别的时候，祝英台说她家里有一个妹妹，长得跟她完全一样，如果梁山伯愿意，就早点儿到她家去求婚。	20

晚上回到房间时，服务员告诉我说，那个中年人已经走了，并给我留了一张字条。	29
老板不但没收他们在酒吧的费用，走时还热烈地亲吻、拥抱他们，还留下地址，并要用写信的方式教她法语，那是一个极其欢乐而难忘的下午。	30
2010年年底，李先生的一位博友王先生去纽约出差，丢了护照，他通过微博发出求助信息：“长话短说，总之我被留在了纽约。	52

如果我们不觉得孪生子有什么可怕，就不该对克隆人感到可怕。	18
她红着脸说：“如果见了面，我不知道该说些什么。”	17
严格说来，那些实行反歧视法的国家或地区，已经可以根据这则广告，起诉该公司。	33

您如果现在往中国打电话，每分钟只花四十九分，这是有史以来最低的价格。	20
他刚想到这儿，第一辆班车就来了，提前了十几分钟。	21
王羲之在书法上的成就是和他平时勤学苦练分不开的。	19

宋华，这个公司的经理是我朋友，我跟他说一下，请他帮助你们，我想可能没有问题。	22
先拜谒新娘的父母，再拜见新娘家的祖先祠堂，献上礼物，然后请新娘上车。	28
茶未吃了，只见一个穿红绫袄青绸掐牙背心的丫鬟走来笑道：“太太说：请林姑娘到那边坐罢。”	32

又停了一会儿，她抬起头，望了望远处的原野，说：“有一次我的情绪简直坏透了。	33
那么小个孩子，上课时得背二十多斤重的谱子，你不帮着背，不把孩子压坏了？	32
前不久，一组巡山队员因突如其来的暴风雪迷失了方向，吉普车又坏在路上，情况异常险恶，几名队员甚至写好了遗书。	29

据历史上记载，早在第三世纪(230A.D.)中国和台湾就已经有了来往。	24
按区域特点确定循环经济发展重点，城市地区应以清洁生产、节约资源和资源再生利用为重点，农村地区应以生态保护、绿色产品和绿色产业为重点，西部地区应以生态保护和恢复为重点。	57
我是搞经济工作的；据了解，现在城市和农村，孩子们的玩具都是短命货，买回来玩儿不了几天就坏了。	17

请同学们根据我这个意思，用文言文写一个汇报，看看究竟是白话文省字，还是文言文省字？”	38
为了给孩子们吃肉，他就买了一头猪，请村里的人给杀了，这样能省一百来块钱。	29
他上学的时候，有一次老师问他：“古城西安在哪一个省？”	24

我非常喜欢北京的四合院，很想跟四合院里的中国人住在一起，但后来我听朋友说，四合院的房子都太老了，里面的条件一般都不太好，房间里没有独立的卫生间，大家都得上公共厕所，还要去公共浴室洗澡。	76
有一年，乾隆皇帝微服下江南巡视，与随从上茶楼喝茶。	19
他和我走到车上，将橘子一古脑儿放在我的皮大衣上。	22

为了给孩子们吃肉，他就买了一头猪，请村里的人给杀了，这样能省一百来块钱。	22
却又好奇地看着它们在那些沙子里或者是石头的缝隙里爬着钻着，当看到它们快要爬到我的脚边时，我就会跳开去，怕它们把我的脚丫子给咬来吃到肚子里去，那时我一直是这么认为的，因为表姐每次在耳边叮嘱时的表情都是那么的严肃和认真。	60
我当“主喷人”往往先拿自己打比方，我说所有男人都好色，我老公也不例外，走在街上看见哪个女孩子漂亮都走神，家里来了漂亮女客人，吃饭的时候就主动给人家盛汤献殷勤，可我不往心里去，认为那是爱美之心。	70

因为专家每天看病有人数的限制，所以挂专家号需要早一点儿去排队，去晚了挂不上号，您就白跑一趟了。	34
医生说我们得先挂号，迈克头疼、咳嗽，应该挂内科。	20
这种人好像永远都要对别人好，永远都不会拒绝别人，脸上往往一直挂着微笑，却总在委屈自己。	30

这些经历也是我希望留在中国的主要原因，因为我觉得在这里我还有很多事情要做。	24
公路两旁的麦子刚刚收割，新长起来的玉米苗儿和麦茬一同呆在田垄里。	27
我是李四，我昨天给你打电话，可是你不在。	18

下雨了，白素贞和小青正发愁无处躲藏时，突然觉得头顶有一把伞，转身一看，只见一位年轻英俊的书生打着伞为她们遮雨。	27
不知是为了迎合经理，还是别的什么，我讲起了有一次大家到饭店吃饭，开酒瓶的一把起子小巧别致，陈浩一见便爱不释手，最后趁服务员不注意，当着我的面揣到了自己的裤兜儿里。	37
中国古代和现在南方一些地方把它叫“巷”，上海人把它叫“里弄”，北京和北方一些城市把它称做“胡同‘。	23

设防就要装腔作势，言行不一，当场出丑，露出尾巴，徙留笑柄。	25
“知道我耳朵不是特别好，学校教室又比较大，所以每次上课时老师和同学们都会留一个靠前的座位给我。”	36
留学热至今未退，但有些人并不是出去好好儿读书，而是去打工挣钱，人们对这种现象好像还有些不以为然，觉得与其这样，还不如留在国内做生意。	58

墨子见到公输班，对他说：“北方有个人欺侮我，请你帮我杀了他。”	22
口语课上，白老师说：“金汉成从内蒙古旅行回来了，我们请他谈谈旅行的见闻，好不好？”	26
我本来想参加明天的会，现在看来不能去了，请你替我请假吧。	20

检察院起诉你贪污公款250万元，证据确凿，对此你还有什么要说吗？	24
“毕业后能直接分配到新疆教书，不用担心工作问题，还圆了我的教师梦；离家又近，又能为家乡做点贡献，我很满足了。”	24
有的人很倒霉，即使全车的人都坐下了，他还站着。	19

大胆来个荒谬绝伦的设想：那八百米长廊的几百根柱子，几百根梁枋，一根方，一根圆，一根八角，一根六角……；一根肥，一根瘦，一根曲，一根直……；一根木，一根石，一根铜，一根钢筋混凝土……；一根红，一根绿，一根黄，一根蓝……；一根素净无饰，一根高浮盘龙，一根浅雕卷草，一根彩绘团花……	33
你不看见城里张府上那些老爷，都有万贯家私，一个个方面大耳？	24
年轻人追求浪漫美好的爱情本无可厚非，但是情感火花激烈迸发之后，双方面对相互照顾、培养下一代等婚姻责任的时候将何去何从呢？	32

正因如此，月光族的特征极好辨认：非名牌不穿，非精品烟不抽，一双袜子就要好几百元，一身行头有可能价值上万元……	49
姑娘们用长袖子掩住口笑；小伙子们挤眉弄眼伸舌头；就是上了年纪的人，也忍不住乐了。	26
先打开窗户，换换空气，再把床铺好，把桌子上的东西摆整齐，最后用吸尘器清除灰尘。	20

在向顾客介绍产品时，应该做到以下几点：	17
中国人非常懂得“以柔克刚”的道理，这一点，只要你打过中国的太极拳，就会深有体会。	19
我顺着铁路工地走了四十多公里，只听到各种机器的吼声，却看不见人影，也看不见工点。	38

目睹此景，乔家第五代传人乔映霞早已失去了重振家业的信心。	20
在我看来，这“资本”就是年轻的我们有充足的时间去探索、去发现，做错了有时间改正，走错了有机会重来！	46
如果算卦的结果好，男家要准备一份比较重的彩礼，作为聘礼请媒人给女家送去，算是正式订婚。	18

随着公司贸易额逐步增加，我经常出差到欧美各国，这不仅使我长了见识，而且还认识了许多著名的企业家。	46
不多时，服务员将咖啡端上桌来，这位企业家端起咖啡喝了一口，立即大嚷道：“哦！好烫！”	19
私人宴请不一定要大吃大喝，更多时候只是朋友们坐在一起说说话，这样的宴请在家里搞既清静又方便。	36

家长(四)：我相信到了下个世纪，我们国家会变得更好，那时候还有多少苦可吃呢？	33
但要把从前骗得的钱财都交出来，再罚你们做三年苦工。”	22
晏子不慌不忙地说：“我听说过，橘树长在淮河以南，结的橘子又香又甜；如果把它移植到淮河以北，就变成了枳树，结的果实又酸又苦。	59

想不起它的名字来了，听说是那个地区最高的山，有几百米高吧。	26
午门是故宫的正门，1420年修建，高37.95米。	17
很多研究者总结了很多国家生育率变化的原因，他们总结出一个规律，世界的生育率自来都是很高的。	42

小伙子一脸惊慌失措的样子；她倒显得很镇静，一步跨到我跟小伙子中间，与其说她用她的身子挡住小伙子，倒不如说她用她脸上的表情向我表示：“你看着办吧！	42
她的头发上开始朝下滴水，我打开伞给她挡住雨。	18
我见过她，一身的超凡脱俗，连在病床上躺着也挡不住魅力，常有人来找她签名什么的。	21

显然，过去一年，在瓦斯特堡会长和艾里斯托普先生的主持下，国际笔会中心完成了很多有益的工作，同时也为我们展现了一派大有可为的前景，纵然其中还存在若干困难。	55
繁多的新乐种、新曲种、新剧种相继兴起，以前所未有的规模在全国各地流传和发展，中国音乐界呈现出了一派生动活泼的景象。	48
在她的腰际，还挎了一只羊毛线织成的方形的口袋，人们都不知道这是派什么用场的。	31

“这样也好，我还没跟那边说你，咱们假装路过吧，反正我回去也是顺道，不算太远，到那儿坐一会儿就走。”	36
这样看来，零储蓄族好像对未来的生活看得很远。	20
天津北方网讯：记者昨日（3月3日）从天津医科大学国际学院得知，由该校培养的多名印度、斯里兰卡籍留学生近日在其所在国医师资格考试中获得好成绩，考试整体通过率远高于其所在国平均通过率。	77

皇天不负有心人，长城鞋业公司的皮鞋一问世，很快就赢得了市场。	22
木料的问题解决了，那个大工程也就很快地完成了。	17
上半场零比零踢平了，下半场开始一直都没进球，我以为再也没有机会了，没想到快结束时我们进了一个球。	36

父母两人很后悔，说给小孩起这么个麻烦的名字，小学怎么上啊？	26
我茫然地看他带着满足的笑容去“通知”亲戚、邻居，当我看到他领着二叔和哥哥们把他精心饲养了两年的大肥猪拉出来宰杀掉，请遍父老乡亲庆贺我上大学的时候，不知道是什么碰到了我坚硬的心弦，我哭了。	66
中国是个山脉很多的国家，全世界海拔超过8000米的高山峰共14座，中国境内和边境线上就有9座。	41

皇家园林是帝王避暑、修养用的行宫，一般在郊外，规模宏大，如北京的颐和园、圆明园和承德的避暑山庄等。	39
为了适应旅游事业迅速发展的需要，20余年来，中国各大城市和旅游胜地都新盖了许多高级饭店。	28
我爸是山西人，我妈是浙江人，他们的结合就是钱庄和票号的结合，我的血液里就有理财的东西。	23

难怪他现在全身瘙痒、浮肿、乏力，80%的皮肤潮红，严重脱屑，还伴有畏寒发热，淋巴结肿大。	36
因为这种病会使全身皮肤的毛细血管扩张充血，人体失去大量的热量，就会出现畏寒发热的症状了。	38
那一条条鼓起的鞭痕，红肿的，而且发着热。	18

首先，你要知道你想去的地方的站名是什么，然后再看从你出发的站名到要到达的站名的方向是不是顺着那个红色箭头指着的方向。	44
她仍然头上扎着白头绳，乌裙，蓝夹袄，月白背心，脸色青黄，只是两颊上已经消失了血色，顺着眼，眼角上带些泪痕，眼光也没有先前那样精神了。	41
过去都说“孝顺”，现如今的儿女和过去不一样了，孝不孝单说，顺就行，别整天跟吃了火药一样，总和父母戗着。	29

说完，便举起琴来，向着墓前的石头用力摔去，只听咔嚓一声，琴被摔得粉碎。	18
他接过稿子，左看右看，最后生气地把稿子往桌子上一摔，责备妻子说：“你为什么不早来问我？现在连我也认不出来了。”	24
学骑车对每个中国人都是一个难忘的经历，摔得越来越少了，你也就驯服了这个形影不离的“朋友”。	19

可是现在，老傅犹豫了一下，最终还是没去。	17
一般每天上午十点到下午两点是我们精神最好的时候，这段时间做最困难的事压力往往没那么大。	38
我疑惑地问：“你对同事的孩子这样好，你妻子没意见吗？”	21

由于银行理财产品可以免缴利息税，因此之前银行设计的产品，收益仅比存款收益略高一些，年收益在3.5%左右，就能吸引部分投资者。	41
2000年，金融资产户均54万元的城乡居民家庭有441万多户，年收入在5万元以上的城镇家庭有239万户。	31
如此一来，中华文明从黄帝时算起，就有大约5000年的历史了。	24

我可还没成为养花专家，因为没有工夫去研究和试验。	17
走到那边月台，须穿过铁道，须跳下去又爬上去。	20
这样吧，你把你以前的成绩单拿来，还有，请你原来的英语老师写封推荐信，然后我们再决定你是否去快班，可以吗？	44

你是个挺洋气的人，可穿上这件衣服后，显得很土。	21
李菊花，大专毕业生，穿着一身大路货，来自农村，土得像一个村姑。	23
与西方国家相比，开始采用钢筋混凝土作为建筑材料的时间晚，所以现在称得上老房子的建筑大多还是砖木结构或土木结构的。	50

不料第二天，两张剧票送到了姑娘的面前，小伙子红着脸说：“昨天我态度不好，向你道歉！	24
说话的时候，除了一个一个字音之外，还有整句话的高低快慢的变化，各种特殊语调，以及脸上的表情，甚至浑身的姿态，用来表示是肯定还是疑问，是劝告还是命令，是心平气和还是愤愤不平，是兴高采烈还是悲伤抑郁，是衷心赞许还是嘲讽讥刺，等等不一；写东西的时候没有这一切便利，标点符号的帮助也极其有限。	40
王小毛拿着自己考了30分的试卷，一脸的不服气，问我：“下次考试我可以看书吗？”	17

店主是个中年妇女，她一把把矿泉水夺下来，大着嗓门说：“喝凉开水去！”小男孩不满地吐了吐舌头，跑出去了。	42
我们中国人吃菜，有的时候是吃下去的少，吐出来的多，我们吃的是味道，当然就胖不起来了。	19
假如，我们对一个陌生人说，“请不要随地吐痰，好不好？”	19

韩惠民这才答应找女朋友，但是他的条件吓跑了很多人。	19
我最近正在编写一本十八分钟做出一道菜的书，因为我发现现在的年轻人都不是特别喜欢动手做东西吃，如果你写本书告诉他们要三四个小时才能做出一道能吃的菜，他们听到肯定都吓跑了。	81
以前我在田里工作的时候，看我不会农事，父亲会跑过来拍我的肩说：“做农夫，要做第一流的农夫；想写文章，要写第一流的文章；要做人，要做第一等人。”	22

我愿意向大家推荐的菜是英国的沙拉、法国的看上去像是生的法式鸭肉、西班牙的熏猪腿肉、重庆的火锅、成都的小吃、广州的早茶，还有上海的西餐。	23
十七岁的单车：这是个轻狂的年纪，骑车姿势也轻狂——趴在车头上，双腿张开，脚尖一致对外，活脱脱像只鸭子；骑车路线是歪歪扭扭的“之”字形。	46
而我觉得我们的模特还都是在‘表演’，像国外那样跟商品、跟市场直接挂钩的事情还比较少。”	18

它的全部建筑是用花岗岩建成的，远远望去，像一座巨大的钟。	22
早在80年代初，日本就在神户附近建成一座可供2万人居住、目前世界上最大的海上城市。	19
另一个在请客吃饭的时候常见的场面是让座儿。	18

就像你，工作都一年多了，一个子儿也不往家里交，这不是吃父母是什么？	21
父亲也有管着我的事，比如让我递给他一支笔，我随手递过去，没想到把笔头交在了父亲手里。	34
现在我不但学会了讲价，还跟一些卖东西的人交上了朋友，总能买到又便宜又好的东西，而且我的汉语也越来越流利了。	20

这个情形到了六十年代黑人民权运动以后才有了改变，所以黑人民权运动对美国华侨社会地位的提高是有很大贡献的。	18
当我对着镜子好好儿打量自己时，竞发现我的唇边不知道什么时候长出了黑黑的胡须，我才发觉我真的已经不小了。	39
给我面试的是他们公司的总经理，挺严肃的，第一句话就是：“你是不是在美国找不到工作才回中国来的？”	40

这回她接受了王小云的建议，去北京同仁堂挂了一个专家号，正好是位老中医给她看病。	19
我正想问你呢，如果我想吃中药，去医院应该挂什么科？	20
门很厚重，灰色的木纹筋筋络络，我伸过手去，突然发现门上有双粗大的门环，挂着一把锈得似乎要掉下来的锁。	35

啊呀，他揉揉眼一看，东边学校操场上坐满了带着大帽花的俘虏，小巷那边，一批批的俘虏正被押着送来。	24
就在这万分危急的时刻，桑金兰错赶忙理好了一盘绳提在手里，当那头奔跑的黑牛从她附近奔过的时候，姑娘不慌不忙，高举绳环，在头上绕了一个盘头花式，“嗖！”地向出一抛，那飞往半空的绳扣，不偏不斜，一下就套住了黑牛的两只角叉。	67
“肯吃”的意思是广州人愿意在吃的方面花很多钱。	18

张阿姨，您女儿的检查结果出来了，她得的不是上呼吸道炎症，是急性白血病，这是一种比较危险的病。	17
名称也五花八门：有说明行业的，有以历史古迹得名的，也有用历史人物命名的。	21
车很少，许多白色的鹌鹑在柏油马路上漫步，车开得很近时才会“扑”地飞起来。	22

我们在裸露的土地上种上绿草和鲜花，把飞扬的尘土固定在花草之下；我们把工业区和生活区隔离开，不让工业灰尘再危害人类健康；我们还发明了吸尘设备，使所有的灰尘都无处隐藏……总之，人类所做的一切都是为了控制灰尘，不再让它到处乱飞乱窜。	108
众兄弟间，他比较稚钝，孜孜读书的时候，对什么都没个计较，放下书本，又全没正经，好像有大量多余的兴致没处寄放，专爱胡说乱道。	58
我的确是残疾人，一般情况下，我尽量不到公共场合去，并不是自卑，而是好静怕乱。	36

但说来也怪，在我们戏耍的时候，那头老牛是睬也不睬我们的，而到了我们之间真地动了拳脚，那头老牛就似一个老朋友那样地走过来，在我们之间蹭来蹭去，就是不让我们任何一方的拳头落在对方的身上，也就是短短的几分钟时间吧，忽然看见一只什么小生命跑了过来，刚刚扭在一起的小弟兄，又你从这边，我从那边地追了过去。	83
新中国历史上第一次全国人才工作会议于2003年12月20日在北京落下帷幕。	32
黄山之景几乎在这一条线路上都可以找到，晚上你可以爬上排云楼或者丹霞峰看日落，美丽的景色顿时让你觉得一天的辛苦都是值得的。	36

王老师还帮我做了录音，我听了很多次，跟着念，最后，我把文章都背下来了。	30
中国古代教育的三大类型，虽各有不同之处，但基本特征是相同的：教育的核心内容是尊孔读经，教育的主要对象是富贵阶层，教育的方法是死记硬背，教育的目标是培养官僚和御用文人。	65
主人听了司机们的埋怨，一边道歉，一边举起鞭子狠狠地打在老牛瘦瘦的背上。	32

想到这里，她仿佛已看见那人穿上了她做的新鞋，那个人由于用力提鞋，脸都憋得红了。	29
说完，西门豹一挥手，两个高大的士兵，一把提起女巫师的助手，把他扔进了河里。	20
只要自己购买的商品在质量、价格、安全、卫生等方面有问题并向经营者提出而不能解决问题时，都可以投诉。	32

没隔几天，就有村子里的人赶着马车到50多里地以外的小火车站拉煤。	29
最让她生气的是她分类的垃圾，本来是希望其中的报纸呀、玻璃呀被回收利用，可是那些环卫工人居然又把它们放在一起拉走了。	53
我把我的京胡留给你，在天上撒满了月光，空气中充满了青草味的夜晚，我希望你能拉响它，这是一把有200年历史的老琴了，它会告诉你很多很多的东西。	37

他死后，大家都很称赞差不多先生不管什么事情，样样都想得开，都不计较，真是一位有德行的人。	34
顾客走后，父亲生气地骂儿子说：“你真是个没用的东西，别人没提，你干吗先提臭鸡蛋？这不是提醒人家了吗？”	17
我以前听别人说，活检的伤口跟做手术差不多大，真的吗？	22

于是他掏出手机，拨通了好友的手机，告诉好友下车后别乱走，在出站口等他，俩人不见不散。	32
大家看到这些题目，先是交头接耳地议论，然后静静地等着老师发话。	24
一般是吃完晚饭以后，大爷大妈们都从家里出来，等人都来了以后，大妈们就排成两行，开始跟着音乐扭啊扭啊。	22

我读到此处，在晶莹的泪光中，又看见那肥胖的，青布棉袍，黑布马褂的背影。	22
银锭桥是跨越什刹海后海与前海的咽喉部位的单拱石桥，晴天时站在桥上西望，可以望见一脉青黛色的远郊山影，那不仅是美丽的景色，其深刻的意蕴是把繁华的城市与恬静的山野通过视觉望点上的享受，在市民心灵里注进一种禅悟。	41
第三，除了老导演、老演员外，才华横溢的中青年导演、演员不断涌现。	20

我属于现实主义者，容易直奔主题，只是看重茶在口中的滋味，至于水，至于器具，至于其他繁文缛节，雅则雅矣，但我本不雅，何必装雅，所以，就一概略去。	59
司马徽生活在当时复杂多变的社会环境里，不得已选择了“装糊涂”策略来保护自己，而现代社会中的这些“好好先生”们，则是从自己的生活环境中学到一种“讨好式”的生存姿态。	26
我们的菜是腌萝卜，母亲在家里切成丝装在玻璃瓶里。	17

我看过齐白石画的《墨虾》、徐悲鸿画的《奔马》、吴作人画的《奔牛》等一些名画，完全是用墨画的，让人感觉画面的色彩很丰富，形象又十分生动，甚至还有立体感和透明的效果，真是神了。	74
留园的另一个特点是建筑空间变化多端，通过各种式样的门窗，使室外的自然景色映入室内，每个窗洞都成为一幅“画框”，或者是迎风摇摆的绿竹，或者是靠窗的芭蕉树，或者是耸立的太湖名石，加上随处可见的门和弯曲的小路，使人犹如进入一座美妙的迷宫。	95
在除旧迎新之际，无论城市还是农村，家家户户都要贴春联和窗花，为节日增加喜庆气氛。	26

叶脉宽得如同观音净瓶里洒水的树枝，还叫柳芽，真够谦虚了。	23
John来到中国好几天了，这些天他真够辛苦的，这不，他又接到了邀请。	18
今天我买了很多东西，都很不错，一共是二百二十块，但是我的现金不够，需要去收银台刷卡付钱。	31

以后宣传队到别的村演出，到公社去演，她跟别的姐妹搭成帮，都追着去看了，看到那个人不光会拉二胡，吹笛子，还会演小歌剧和活报剧。	42
你说弹钢琴是一件痛苦伴着幸福的事情，在自己无法超越自己的时候会很痛苦，但得到台下观众的认同时会很幸福，你觉得自己的不断进取是为追求台下的认同，还是为了追求自我认同？	46
我们公司的商标品牌知名度非常高，你们怎么会不知道？	20

中国人喜欢聚餐，一般都是几个人共同点上几个菜，然后大家围坐在一起，一起分享这些菜，而西方人喜欢分餐，一般都是各自点自己想吃的菜，然后各自吃，不互相分享。	17
不过最好约个时间，找一个好的茶馆儿，点一些好茶，大家一边品茶，一边聊聊中国的茶和茶道，好不好？	18
鲁贵孩子，你别这样，（正经地）我劝你小心点。	20

而在西方国家，人们讲求尊重个人权益和个人隐私，所以吃饭的时候，绝不会硬往你碗里夹菜，自己想吃什么就吃什么。	34
后来有人怀疑到是她，她当然不承认，硬说是日本人干的。	17
现在骑车的要行人让路，不是按铃，就是硬闯，最客气的才说声“靠边儿”。	18

他好像是候补的，一心想着快点儿让他上场，好扑住几个险球，显一显本领。	21
少年迎着我跑过来，满面悲怆，泪水涟涟，一下子扑到了我的怀里……	22
另一方面是由于女强人一旦走上领导岗位，就会兢兢业业，一心扑在工作上，顾不了家，把很多过去本来是她们常做的家务活儿推给了丈夫或其他人，如果丈夫计较的话，就可能闹出不少矛盾；有的女强人不注意自己社会地位变化后的做法和言行，有意无意之中伤害了丈夫的自尊心，引起家庭矛盾。	28

把“不错啊”“真棒”作为口头禅的人常常是受欢迎的人，总是把“无聊”“没劲”“烦死了”挂在嘴边的人会让别人感觉到他既没有精神，也没有目标。	39
真没意思，什么美眉、帅哥，全是假的，没劲死了。	20
1931以后，日本侵略中国，长达15年，中国死了数千万人。	22

直到下半天，几个人寻到山岙坳里，看见刺柴上挂着一只他的小鞋。	24
猎人追上来找不到狼，就问东郭先生：“你看见一只狼没有？它往哪里跑了？”	22
我不会说俄语，他不会说韩国语，我们在一起只能说汉语，我很喜欢这样。	20

我开始跟他一起生活以后，才从他的表现中逐渐地认识到他的优点：聪颖、深厚的知识、令人佩服的酒量，还有值得一提的是他的幽默。	52
皇帝看她那么爱自己的丈夫，也就不再提送美女的事情了。	17
她还告诉我，远在山西工作的三叔，有一年患重病，正在医院治疗时，却向领导和亲属提出，无论如何得让他回家乡一趟，看看家乡的山，家乡的老房子和房前那条大河。	38

无论我们走多远走到哪里，都会在这一天赶回家，一家人围在一起，亲切地交谈，说开心的事，说自己这一年的成绩。	18
已经给女儿发去信了，可是女儿还没有赶回来。	17
马夫对妻子的话很不理解，妻子说你只是一个给宰相赶马车的马夫，可是你却那么骄傲。	23

按照宪法规定，中华人民共和国公民，凡满18周岁者，除了因犯罪而被依法剥夺政治权利的人以外，不分民族、种族、性别、职业、家庭出身、宗教信仰、教育程度、财产情况和居住期限，都有选举权和被选举，每个选民都在平等基础上参加选举。	46
游乐设施，观赏景观，主题表演，还有主题活动，会不会让游客觉得眼花缭乱，分不清主次？	35
不过，在我看来，除了公益性诉讼，一分钱官司有些小题大做，不必要为一分钱、一元钱去较真儿。	33

如今，饮料的种类多了，中国人调节精神的方式更多样化了，但喝酒仍很普遍，特别是节假日及亲友相聚的时候，总离不开酒。	40
2007年，中国有108个城市开展了无车日活动。	20
这一占加拿大总人口约8%的庞大群体，是加国的全球资产，应该如何开发和利用这笔资产，是加拿大亚太基金会即将在本月24日发表的“海外加拿大人”研究项目的总结报告所要探讨的焦点议题。	57

硕士毕业以后我结了婚，因为没有找到特别好的单位而留在了家里，没有在社会上工作。	24
服务员笑着说：“你从我们餐厅走的时候，把桌子上的一块骨头装进了你的兜儿里，却把手机留在了桌子上。	41
他们普遍认为统一发型没有必要，有一个女学生说：“女生留长发更显得清纯。”	26

我的母亲虽然高大，然而很瘦，自然不算重；儿子虽然很胖，毕竟幼小，自然也轻：但我和妻子都是慢慢地，稳稳地，走得很仔细，好像我背上的同她背上的加起来，就是整个世界。	18
那时候的书和现在的书不一样，都是用竹子做的，很重很重。	23
因为他肝区的肿瘤比较大，肝功能不太好，还有肝硬化，脾也肿大了，这说明他的病情比较重，肝癌已经是晚期了。	40

热带的地方，日光是永远那么毒，毒得叫人有点害怕；可是，在北中国的冬天，而能有温晴的天气，济南真得算个宝地。	17
因为没有吃田鼠的蛇，田鼠繁殖得特别快，庄稼叫田鼠糟蹋得特别严重，所以歉收了。	21
姚明的每场比赛总能吸引大批球迷，而每当比赛进行到高潮时，总可以听到美国球迷拼命地叫喊：“要命，要命！偷懒，偷懒！”	40

老者一手扶在孙子的头上，一手拿起个包子，慢慢的往口中送。	24
我身边坐着的一位植物学博士面色冷峻，一口未吃。	19
反正我出车巴基斯坦的时候攒了一笔钱，每个月的工资也足够两口人花的。	28

太湖人民不答应，它就生气了，翻起大浪，把渔船打碎；卷起狂风，刮坏庄稼、树木和房屋，闹得太湖日夜不安。	31
我愿意和朋友共同享受幸福，自己的马车、衣服都可以给朋友用，用坏了也没关系。	30
我只把养花当做生活中的一种乐趣，花开得大小好坏都不计较，只要开花，我就高兴。	22

他在自己的背心上印了“老外”两个字，走在街上，谁见他谁叫他“老外”。	27
爸爸一边打哈欠一边说：“我夜里睡得死，你妈妈有事又不肯叫醒我。	27
没想到这位小姐说她不姓“林”，美国朋友都叫她“Lin”，是因为她名字的最后一个字是“林”。	20

“求求你了，这鸡可是救命的，我老娘还等我买米回去下锅呢。	24
茅台酒的生产要与赤水河水情变化相符合进行“季节性生产”，需要严格按照一年一个生产周期，端午踩曲、重阳下沙投料。	50
1.乘坐65、320路在东方大厦站下车即到。	17

贴在凉凉的树皮上，把身体挺得像它一样直。	18
北京内城主要街道的突出特点是，横平竖直，垂直交叉，就像个大棋盘，各主要街道内又有许多小胡同。	18
人们稍不提防，触恼了它们，这种凶暴的家伙，便会使用老天爷赐给它们的武器——那一双长角戳穿你的胸膛，或者把人整个儿挑起来，向半空抛去，直摔到几丈开外的地方！	66

刘明，昨天我在校门口的书店里看见一本杂志，里面刊登了一篇中外饮食文化对比的文章，是不是你写的？	17
包裹里主要是家里人送给我的生日礼物：爸爸送我的一本日汉电子词典、妈妈送我的一条金项链、哥哥送我的一套西服、弟弟送我的三张流行音乐光盘，还有奶奶送我的一件和服。	24
到了清代满族进关，把旗装带进中原并确定为官服，不过民间以本民族传统服饰为主。	28

豪富们的洋房，是眉飞色舞、极尽张扬的，富字挂在脸上，显得天真浮浅而非老于世故，既要拒人于门外，又想招人进来参观，有点儿沉不住气。	59
再叫人把象牵到岸上来然后，把大大小小的石头，一块一块地搬到船上去，船身就一点儿一点儿往下沉。	44
不良的生活习惯，就像一条大船上的小虫子一样，一点儿一点儿就把大船掏空了，等到有一天出海扬帆的时候，发现它已经无法拯救，只能眼睁睁地看着沉入海底。	67

从此以后，人们常常能看到一对蝴蝶在这儿飞来飞去。	22
看来，能够全程陪同到底的乐趣，数来数去，唯有茶。	18
这些日子，所有的家务事，什么买粮食买菜、洗衣服做饭、送孩子去幼儿园、照顾双方的老人，全都落在她一个人的肩上。	29

等着消防云梯的工夫，我们问他，爬那么高去干什么。	19
然而非但宝贵的东西不必多买，连便宜的东西也不必常买；有些东西只值得玩赏一会儿，如果整车的搬回家去，反倒腻了。	47
日本人给人的印象是愿意把自己融入到群体中去，配合群体活动。	20

一次，几个朋友聚会，大家说起一些饭店为了吸引顾客，在菜名上故弄玄虚，有些菜名起得让人哭笑不得。	40
财主从屋里伸出头来，恶狠狠地冲佣人骂道：“你这个奴才！谁让你跟他定下请客的日子！”	28
我看前半场红牛队一比零领先呢，怎么下半场让人家连进三个球？	20

没关系，明年这个时候我们系还有汉语节目表演，我想明年该演《阿Q正传》了。	26
突然，一个尖尖的女声叫了起来：“你怎么问他不问我？是我先看见你的车的，是我先招手的，该我先上！”	42
我也还想打听些关于祥林嫂的消息，但知道他虽然读过“鬼神者二气之良能也”，而忌讳仍然极多，当临近祝福时候，是万不可提起死亡疾病之类的话的；倘不得已，就该用一种替代的隐语，可惜我又不知道，因此屡次想问，而终于中止了。	74

我给你讲一个真实的故事：某大学对外汉语教学中心有个留学生，上个月跟私人换了200美元，结果只换回两张100块。	35
在北京兑换外币很方便，很多银行都可以换，换外币的时候，你需要填写一张兑换单，银行也可以帮你填写。	18
这回我到了几个朋友家里，几乎家家都住上了新买的房子，装了空调，换了大彩电，有人还准备出国旅行呢。	31

经常有计划地拿出时间来做运动，给自己慢慢做一顿好饭，看喜欢的书，给花浇水，甚至只是坐着发呆，都是一种自我调节，人们可以在这些平凡的细节中感受到生活的幸福。	33
不过，还有一些中年人，则利用这一段时光，下下棋、浇浇花、看看书，或者去松花江钓夜鱼。	26
所以每个月辛苦挣来的钱，到了月末总是会花得精光。	19

如果您在回国前没有花完这些人民币，想再换回外币，您可以拿着这个兑换证明去银行退汇，银行会按照当天外汇买入的价格给您换回外汇。	38
报税的人可以用信用卡或者银行账户付税，税务局也会用支票把退回来的税寄给退税申请人，方便极了。	28
“叭”地一声枪响，这枪是朝天空放的，是为了吓退“熊兵”。	22

到了地主家以后，喜儿受不了欺侮，就跑到深山里去藏起来了。	17
你的遗憾是到现在还没有女朋友，我的遗憾是，我的好几个女朋友，到头来，都跟别的男人跑了。	40
这时候，也有人发现海水颜色正在由蓝变深，从清变浊，于是紧随海蒂朝着高地跑去。	35

再如，跟父亲亲近的孩子一般懂得对别人的隐私敬而远之，认为好孩子不该“嘴巴长”；相反，一些在素质不高的“姨妈”堆里长大的孩子，往往从小就成了“家长里短的传声筒”，这种坏毛病，很可能对他日后的交友及信用产生坏影响。	54
我独坐在发出黄光的菜油灯下，想，这百无聊赖的祥林嫂，被人们弃在尘芥堆中的，看得厌倦了的陈旧的玩物，先前还将形骸露在尘芥里，从活得有趣的人们看来，恐怕要怪讶她何以还要存在，现在总算被无常打扫得干干净净了。	33
我是最不轻松的，你们一查就查到一大堆，我一个也查不到，怎么交差啊。	17

外孙女的衣服很多，东一件西一件扔得满处都是，床底下还有一大堆鞋，眼看我家艰苦朴素的传统到这一辈已荡然无存，对这点，我很有些不满，外孙女却满不在乎。	55
如果想做个爱情也同样得意的女强人，下面几点可就要注意了。	20
采访马先生是件不容易的事儿，因为他太忙了，你得见缝插针，还得有点儿耐力，仨星期你根本见不到他的人影儿，你得跟他打持久战。	31

晏子不慌不忙地说：“我听说过，橘树长在淮河以南，结的橘子又香又甜；如果把它移植到淮河以北，就变成了枳树，结的果实又酸又苦。	17
洞窟前面有一条细长的泉流在静静流淌，泉边长着一排高大的白杨和丛生的红柳。	20
我所能做的只有不断地将自己微薄的工资拿出来，尽可能让学生在学校里接受教育的时间长一些、再长一些；只有不断地给我的家人、同学、朋友写信，请求他们资助贫困学生。	39

他每天吃减肥药、喝减肥茶，二个月下来，真的瘦了20斤。	21
每天我们都会一起想象着孩子生下来的样子，是儿子还是女儿，是高还是矮，是胖还是瘦……	38
由于甲骨文是用刀子在硬骨上刻出来的，因而，它的笔画又细又硬，字形又瘦又长，字的大小也不一样，给人的感觉挺硬而古朴，这就是中国最初的书法。	33

这个决定整个上午都在他的脑袋里转，它终于在下班之前转出来了，落实在了一张纸上。	25
但是中国人也有这么一句俗话，地球缺了谁都照样儿转。	23
天气预报说，今天晴间多云，风力三四级转一二级，最高气温3度。	18

大家都是熟人，不用太讲究，带些婴儿用品就行了。	20
阿姨，你今天晚走三个小时，帮我看孩子，行吗？	19
我去年暑假在中国旅游了一个月，觉得自己的汉语水平还不行。	26

第一天的晚上，我们一边喝酒，一边回忆做过的坏事、傻事，痛痛快快的一直聊到天亮。	37
1993年11月27日，灿烂的阳光照亮了大地。	18
李娜说到这些富有哲理的话语时，眼睛亮亮的，眼角旁跳动着欢乐的鱼尾纹。	18

皇帝住的地方，居然连厕所和浴室都没有，更不要说自来水和二十四小时热水了。	21
我希望事业型女人都能好好地发挥自己的本性，至于爱情，要来便会来，不用担心。	26
那么多人不在网上购物的主要原因是担心被骗，很多网购的网民都有过付款后没有得到货物的经历，还有人虽然收到了货物，但是货物的质量与网站上说的有出入，想要退货，但很麻烦。	73

算盘是长方形的，一般用木头制成，四边是木框，里面有许多小木棍，小木棍上穿着木珠，中间一根木棍把算盘分成上下两部分。	24
科学的管理和狩猎活动，对控制这些动物的发展是有帮助的。	22
如福建漳州的江东桥修建于800年前，那座桥有的石梁一块就有200来吨重，究竟是怎样安装上去的，至今还不完全知道。	28

这一次，汉元帝让人对后宫的宫女说：“谁愿意到匈奴去，就把她当公主看待。”	29
难怪在地下埋藏了如此长久的岁月，一旦重见天日，哪怕精美绝伦的彩绘剥落，也是当惊世界殊，被誉为“世界奇迹”。	37
海尔在销售时发现，许多学生需要一种特别的冰箱，不仅要求体积小，而且还应该能当桌子用，于是迅速开发了这种带活动台面的小冰箱，很受大学生的喜爱，销售量不断提高。	37

一看东西(文物)还在，只是电视、音响什么的没了，我这才松了口气，然后心情特好地就去报案了。	30
由于九寨沟海拔比较高，空气稀薄，有些人会有高原反应，如胸闷、气喘、四肢无力、不想吃东西等。	30
事后他才知道只是出了点小毛病，差点没把他鼻子给气歪了。	23

为了扭转这种不利局面，一位年轻的老板联合多家企业，成立了长城鞋业公司，并在上海街头立下了“修筑质量长城”的誓言。	42
小猫初次爬树，不敢下来，钟书设法把它救下。	19
40年代后期，在延安文艺座谈会的影响下，中国出现了许多“人民文艺”创作，即直接表现的是解放区人民的生活与革命斗争。	18

鲁贵你看，刚才我走到下房，这些王八蛋就堵着门口跟我要账，当着上上下下好些人，我看没有二十块钱，简直圆不下这个脸。	28
周朴园（忽然严厉地）喝了它，不要任性，当着这么大的孩子。	19
他们的口号是享受现在，并解释说，如果你想得太多，是不能当零储蓄族的。	27

不巧的是，那天赶上下大雪，在经过一座山时，车轮突然陷进一个雪坑里直打滑，怎么开也开不出来。	40
跟大人走在马路上，我总是拼命地用鼻子吸气，有汽车开过去，鼻子里那种感觉真是舒服极了。	24
看看那些服务小姐的旗袍制服的样子：一色的化纤或尼龙面料，大红大绿，表面上已经磨得掉球球了，开衩快要开到了臀部，腰部皱皱巴巴。	49

不知何时，泪水已经模糊了我的双眼，只是我知道，虽然我眼中有泪，但已不必再低着头了。	36
别人越是劝她，拉她，让她快看，再不看那人就走过去了，她越是把脸埋得低。	33
屠户见女婿衣裳后襟滚皱了许多，一路低着头替他扯了几十回。	17

这一次，他打败了牛魔王，借到了宝扇，把火焰山的火扇灭了。	23
在民居中，最讲究的部分也是大厅、大门、照壁、祠堂等公用部位，而卧室、内房往往很小，采光、通风、隔热、防尘、防水、防火功能很差，往往中看不中用。	57
最近跟环保和节能有关系的绿色产品市场上都卖得很火。	23

可惜，并不是所有的建筑都有文化，比如五十年代的突击性建筑就既不美观，又不结实，现在拆掉的正是这种建筑，而不是更老的房屋。	55
如果改造好了，我想老百姓还是喜欢住在老房子里，这样既享受着现代生活的便利，古镇也没有破坏。	18
有一天，王夫人正要给赵家送饺子，却被老王叫住了。	18

发大水的时候，他们想过许多方法不许那小火轮走这条河道，他们到十几里路外的轮船局里闹过，他们又听了什么人的指教到镇上那区公所里递过禀帖，然而都没有效果。	33
1992年10月22日，走过将近一世纪人生之路的老人陈秀莲告别了人间。	22
拼车主要有两种方式，一种是几个人合租一辆出租车，比如陈先生，他以前一直是开着自己的车上下班的，但是因为每月400元的停车费太贵，加上路上堵车太厉害，汽油也越来越贵，开车花费太高，他就不开车了。	66

仰起头来朝西望，半空挂着一条两尺来宽的白带子，随风摆动，想凑近了看，隔着宽阔的山沟，走不过去。	17
月牙泉被呜沙山环抱，长约一百五十米，宽约五十米，因水面酷似一弯新月而得名。	18
农夫非常生气，抱怨道：“你会不会开船？这么宽的河面，你竟然还能撞到我的船上！”	21

那方舆、圆盖及三十根车辐，恰恰吻合了“轮辐三十像日月”、“舆方法地，盖圆象天”之说。	24
雪峰就像女神的水晶头饰，在阳光的照耀下闪烁着日月般的光辉。	22
专利局收到申请文件后，应当明确申请日，给予申请号，并通知申请人。	17

“我还要赶着去下一家公司呢，今天是妈妈的生日，我一定要帮她找到一份工作，作为礼物送给她！”	41
有一天，他拿出一个酒瓶，叫佣人去给他买一瓶酒，却不给佣人买酒的钱。	25
他们从不要我的钱，只要我有这颗心就行了，给他们包红包其实就是包心意，这钱还是转到了我太太的手里。	20

从1990年到1994年，我在北方大学读本科，专业是工商管理。	19
我认识一位编辑，在一份相当重要的学术刊物工作，儿子读中学，家境不富裕，工作极端地认真，如果排序的话，我敢断定，在我认识的全部学术刊物的所有编辑人员当中，她的编辑质量和敬业精神是数得着的。	25
我在北京寻访过许多遗留的王府，发现它们基本上都属于四合院的结构；于是我读《红楼梦》时，大观园在我想象中也是四合院的模样——一座风花雪月的大四合院。	35

另外，第二种类型我想是所谓的纯情型的：恋爱双方最看重的是自己与对方时刻拥有的那份真心实意，至于其他方面则不是考虑得那么多。	38
海琳知道伯母的意思，她想，既然伯母要给她介绍那就让她介绍吧，完了以后就告诉伯母她不喜欢这个人就行了，那伯母还有什么办法？	22
如果你稍微有点太丰满，不必去掩盖它；如果你的鼻子比一般人大，这没关系；如果你的牙齿形状不整齐，那也没关系。	47

迈克当一垒手，吉姆当二垒手，比尔当三垒手，乔治当左外场手。	23
木兰没有哥哥，弟弟又太小，她不忍心让父亲去当兵，于是决定女扮男装，代父从军。	21
这钱可得收起来，要不明儿个不小心再当废纸信封给处理了。	17

看到旁边的女朋友轻松地用刀叉切下来一块肉，然后用叉子放到嘴里，好像很容易，说不定我也没问题，试试吧。	26
这年春天，正赶上邻居大妈家母鸡孵小鸡，她就在鸡蛋上做了个记号，把它放到人家的鸡窝里。	33
第一个孩子把半个橙子拿到家，把皮剥掉扔进了垃圾桶，把果肉放到果汁机上打果汁喝。	28

我认为羽毛球是一项非常好的体育运动，我从很小的时候就学会了，直到现在还喜欢它，它给我带来了许多乐趣，又让我锻炼了身体。	50
最让她生气的是她分类的垃圾，本来是希望其中的报纸呀、玻璃呀被回收利用，可是那些环卫工人居然又把它们放在一起拉走了。	45
但如果后来事情发生变化，外国人就很生气，已经说好的事情，怎么又变了呢？	30

我们点了两个凉菜：小葱拌豆腐、糖醋黄瓜，四个热菜：青椒肉丝、炒土豆丝、麻婆豆腐、西红柿炒鸡蛋，要了两瓶啤酒、两瓶果汁、四听可乐，还要了一盘面粉做的点心，没有要汤。	60
好，我给你们再报一下，您点的是川北凉粉、水煮鱼、清炒荷兰豆和西红柿鸡蛋汤，主食是两碗米饭，饮料是一听可乐和一杯橙汁。	49
他正弹得高兴的，抬头一看，只见不远处的山崖上有个樵夫正立在那里注目聆听，一副欣然陶醉的神情，听到高潮时还情不自禁地发出了由衷的赞叹。	46

复兴门站是换乘站，有换乘2号线地铁的乘客，请准备下车。	21
你按了1以后，它会说，“为本机充值请按1、‘#’号；为其他手机充值，请输人手机号码，以‘#’号结束”。	34
一家房地产公司的老总就邀请两个客户到一家医疗保健中心，请他们“住院”四天，做一次全面的体检，每人体检费人民币2800元。	27

糖醋鱼，四块五，凉拌黄瓜，一块七；一碗米饭，五毛钱。	23
过“洋节”时年轻人以互送贺卡为时髦，从在三五毛一张的普通贺卡，到三五元一张的音乐贺卡、立体贺卡，花销越来越大，似乎送的贺卡越美，表达的友情就越深厚。	22
刚从剪刀剪下的牛毛，是由放忙假的小学生组织的捡毛小组专门收拾。	23

树木长一年，树干上就留下一个圈，再长一年，在圈外又留下一个圈。	17
其中，33%是关于学习方面的烦恼，如“期中考试成绩不理想，我的心情一直不好”“学习成绩老是上不去，我该怎么办呢”，等等；14%是关于同伴交往中的烦恼，如“我和同桌产生了矛盾，他不理我，真烦”“他们老是传我和男生谈恋爱这方面的事情”，等等；40%是关于父母和孩子沟通方面的烦恼，如“我对爸爸有意见，但我不敢说”“妈妈总是不了解我的实际情况就随便批评我”“我犯错误的时候，家长总不能谅解我”，等等；1.5%是关于自我意识方面的烦恼，如“我觉得自己在上课时常常不能控制住自己”“很多人说我现在没有以前长得漂亮了”等。	247
奇奇转过身，一个漂亮的姑娘指着车站上的长椅说：“大姐，你坐吧。”	19

我包了几个红包，付出几千元，可除了我偷偷塞给老母的600元外，其他的最终还是落入了太太的口袋。	38
为了破解妇女创业的资金瓶颈，河北省妇联联合相关部门出台妇女小额担保贷款实施办法，并在实践中创新担保方式，确保贷款落到实处。	56
山顶上有块石头，它像一个从天上飞下来的大桃子，落在石盘上，人们叫它“仙桃石”。	23

如果只有闭月羞花沉鱼落雁的容貌还远远不够，同时还要愿意为国家为民族做贡献乃至牺牲，这种内外皆修的美才是真正的美，对不对？	46
法国著名启蒙思想家伏尔泰(1694—1778)，十分推崇孔子的德治思想，认为中国两千年来，从天子到庶民，都以修养道德为本，以孔子学说“修身，齐家，治国，平天下”，所以，能做到国泰民安，由于孔子思想的强大威力，那些想征服中国的人，最终都反而被中国的传统思想文化所征服。	67
这样吧，正好我也没吃午饭，我先请你吃午饭，然后我去你家帮你修电脑，你看怎么样？	29

这种节目能够抓住观众的心，让你不自觉地被带入其中。	20
结果的苹果树说：“多亏了农夫的精心照料，我才能长大成材，能给他们带来快乐，即使受点儿损失，我也很高兴。”	32
相信任何城市的婚礼都是一道本地风景，而北京的婚礼最有猎奇价值的便是喜车队，一到吉利的日子，二环三环四环路上能不断碰到喜车队，一水儿的名贵车辆十几辆鱼贯行进，车上带着红气球；头车一般是加长卡迪拉克等，扎满了玫瑰花，车头还有一对玩偶新人，浩浩荡荡，成为街头一景。	80

他真不知道，要是妈妈知道了他每门功课的成绩都在20分以下，那会怎么样……	29
其实送礼的目的就是为了表示一下心意，以便增进彼此的感情，便于今后进一步交往，至于送什么礼物、礼物有多贵重，那倒是次要的。	53
“一直往前走，第三个十字路口往左拐，就能看见一个红色的高楼，那个楼的对面就是图书馆。”	30

A.您应该在产品交接前向经销商要求开箱，对机器质量进行验收。	17
最普遍的是，每个现代人头脑中都要记住很多密码：信用卡需要密码，电脑需要密码，电子信箱需要密码，有时候甚至连开门都需要密码。	53
当洪水来的时候，蚁球会在水中漂流，尽管不断有蚂蚁被水浪打开，其他蚂蚁还是会抱在一起。	28

一，二，三，四，五，六，七，八，九，十，十一，十二，十二个字。	29
1998年，保监会明文规定保险公司不许为投保人“指定”修理厂，“指定”二字遂被改为“推荐”。	36
建议你读课文的时候，读第一遍，写一笔，读完第二遍，写下第二笔，依次类推，等把“读”字完整地写出来，也就是你读完十遍的时候。	41

好几年了，每次路过这里看到的都是两个老人，他们守着一副象棋，或争吵，或沉默，或为走好了一步棋而像孩子一般高兴，或为一步“臭”棋而懊悔半天。	40
八角街有一公里长，是一条椭圆形的环城路，按藏民的规矩只能转一圈，要不然就得走三圈，绝不可以只转两圈。	37
圆规一面愤愤的回转身，一面絮絮的说，慢慢向外走，顺便将我母亲的一副手套塞在裤腰里，出去了。	22

我今天早上起床后感到头晕、嗓子疼，可能感冒了，上午去医院看病，不能上课，请假一次。	37
至少，欧阳凯对现状还算满意，餐厅服务生这份工作在他眼里既能和人打交道，又能锻炼口才，平时请个假领导也挺通融，如果是进了厂子，钱虽多，但整天出不来，节奏又快。	46
今天我去商店买东西，售货员对我说“小姐，你这张钱是假的。”	25

跟朋友互道“拜拜”之后，在挂电话的同时顺便看了看上面显示的时间，已经是凌晨5点多了，不知不觉又聊了一个通宵，而精神却还处于亢奋状态，了无睡意。	23
诸如此类，无非要游览者即使普极小范围的局部看，也能得到美的享受。	21
山本正住院了，我和金汉成一块儿去看看他。	17

古代中国人在过年的时候，喜欢做一种带馅儿的面食，形状像半个月亮，表示送旧迎新。	35
我只记得那里面的吉他声有着让人落泪的破碎、恍惚的旋律，一切都贯穿着旧电影昏黄的色调。	33
没想到，在布海里工作的徐厂长，家里用的桌布和窗帘竟都是旧的。	27

根据统计，这100名大学生工作第一个月的工资平均为1671元，其中，1001—2000元这个档次占了七成多。	18
紧接着，比尔·盖茨和巴菲特宣布将于9月底来中国，届时将举行慈善晚宴，邀请50位中国富豪参加。	18
在这一天，中国人一般都会全家一起吃月饼，一边聊天儿一边赏月。	28

所以，如果几个中国人一起在饭馆吃饭，事先没有说清楚由谁请客，最后大家就会抢着埋单。	36
看见红灯亮了，还要赶快过马路，这样做是很危险的，特别是司机，要是抢红灯的话，很容易发生交通事故。	32
当他正在给蛇画脚的时候，另一个人已经把蛇画完了，就把酒壶抢过去，说：	28

我看到这时的钟瑞表现出了“一不怕苦，二不怕死”的精神，端起酥油茶，把头一仰，脸朝太阳，一口气喝了下去。	39
令人感到惊奇的是，这99座墓葬全部都遵循着头朝西的原则，这与者来寨村民的葬俗习惯完全一致，这说明者来寨这些长相奇特的村民和这些墓葬有着密切联系。	22
明星出名要凭出色的演技，媒体出名要靠正当竞争，舆论导向应该朝清新健康的方向发展。	29

东郭先生把狼捆好，装进口袋，上面放了些书，又赶着驴往前走了。	22
司机一再按喇叭，他毫不理睬，没有把牛往旁边赶一赶让路的意思，汽车只好减慢了速度。	21
房后都有起码是二亩大的一个花园，种满了花草；住客有随便折花的，便毫不客气的赶出去。	37

1.沿北三环路在联想桥向北转到清东路，直行1800米左右，路西即可看到东方大厦。	19
于是有一天，母亲将笼子门打开让它试着飞，但它冲出笼子后直斜扑棱着落在墙角下，又连着飞了几次还是飞不起来，大喜鹊见状急得直叫，母亲只好将它再次放回到笼子内。	27
我妈为他的婚事没少操心，接二连三托人给他介绍对象，他都不愿意，把我妈气得直哭。	36

她男朋友是英国文学专业的博士生，高高的，瘦瘦的，戴着一副眼镜，长得很帅。	27
有一年除夕，他为自己家的门上题写了这样一副春联：春风春雨春色，新年新岁新景。	20
【专家点评】艾医卫（湖南省行政学院副教授）：“能力主义”理论正逐渐从理论走向现实。	17

今年四月里的一个夜晚，亚特兰大市艾默利大学的黑人学生萨宾琳娜·柯林斯回到寝室，发现自己的玩具熊被乱刀砍烂，衣服也被漂白粉浸泡过，墙上有用口红涂写的“黑鬼”两个字。	67
说到底，其本色不外乎是红、绿、紫、蓝、白、黄，可是大自然这一超级画家用出神入化的手法将深浅浓淡，隐显明暗，一搭配、一组合，好家伙，一下子变成了万花筒啦。	34
据统计，“李”、“王”、“陈”、“张”、“刘”是中国人用得最多的五个姓，其中姓李的最多。	27

“你不是整天嫌弃我吗？”我嘴上轻轻说着，手却和他抓得更紧了。	27
无奈这喜鹊一直叫个没完，而且听声音不像是停在一处叫，有时好像是落在树枝上叫，有时好像是站在地面上叫，而有时又好像是飞在半空中叫，再仔细听，那叫声似乎万分焦虑，一声紧似一声。	81
我昨天买的运动服大小不太合适，肩那个地方有点儿紧。	23

他虽嘴上这么说着，但在我的反问下，已变得有些胆怯，下意识地用手指指教室里面。	31
他还没来得及付钱，车身已经晃动了，他在车上抱着篮子冲她指指画画，解释着什么，她在车下很开心，那是她甘心情愿的。	27
“嫁”是男女双方的平等结合，“嫁得好”则是指夫妻恩爱、家庭和睦、事业成功。	21

化纤的衣料没有这样的缺点，但是它不透气，穿在身上不舒服。	20
当人们长期穿着长裙子时，就会以短裙子为新奇之物；但当穿惯了短裙之后，又会对长裙感兴趣。	26
天下最柔弱的东西是水，但水可以在坚硬的东西中穿来穿去，没有什么力量能战胜它，因而，弱能胜强，柔能克刚，水那样的品质，最接近于得“道”。	24

“老”总是有许多遗憾：好不容易有钱旅行了，精力却已比钱先用光了；可以有整段时间好好回忆了，却发现记忆力不行了；工作上很有经验了，却因年龄问题被迫退休；许多问题知道了答案，却无人来请教；可以不在乎别人批评了，却再也没有人来批评……	52
半个小时后，大李的领导们回到病房，对大李说：“这个高医生水平是不行，刚刚还把我们批了一顿，嫌领导不关心你。	32
我们敢于在雨中登泰山，看到有声有势的飞泉流布，倾盆大雨的时候，恰好又在七真祠躲过，一路行来，有雨趣而无淋漓之苦，自然也就格外感到意兴盎然。	43

总想成功后坐豪华游轮去环游世界，尽情享受一番，但真的成功了，却又没有时间、没有心情去了却：心愿，因为还有许多事情让人放不下……	60
唐代中期，胡床逐渐演变为人们现在习以为常的有靠背、有扶手、可以让双腿自然垂下的椅子。	37
能到，你就在这儿坐13号线城铁，到西直门换乘2号线地铁，再到复兴门换乘1号线地铁，到王府井站下车，从地铁站的西北口上去就是北京饭店了。	46

这是我们班老师和同学一起吃的最后一顿饭，让我们痛痛快快地喝几杯。	20
今天我们在这儿聚会，为他饯行，来，让我们举杯，祝马修一路平安。	17
他一生没做过什么亏心事，所以心胸开阔，襟怀坦荡，吃得下，睡得香，虽然那么大年纪了，还像小伙子一样，游泳爬山，活得真实而自然，让我也不能不佩服。	62

那里“每当夏晚常常猬集着一群破衣旧帽的学生”，鲁迅也“不觉逡巡而入，去看一通，到底是买几本，弄得很觉得怀里有些空虚”。	44
B十位评论家对一本书的赞扬，都比不过一位书店老板对这本书的欣赏。	26
有一次，这位销售经理答应把一批畅销货卖给本市一家单位。	20

守明的妹妹也在家，她上来就叫出了那个人的名字，说她才不要那个人的破东西呢，她要把那个人的东西退回去，就说姐嫌礼轻，要送就重重地来。	48
服务员一看，急忙一手抓起那卷卫生纸，一手拉着那个日本人，飞快地把他领到厕所去了！	37
以前我没有看过京剧，上个月我和我的中国朋友去看了一出，很棒！	21

好不容易下班钻进汽车，我却不好意思马上向他表示关心，好像那样会失去尊严一样。	19
白骨精在山上看到唐僧他们四个人走过来，为了要吃唐僧肉，就变成一个农村姑娘，穿着花衣服，提着一篮馒头，笑着向唐僧他们走过去。	52
“你们姐妹都是我亲生亲养，我对哪个都不偏不向。	21

A国是因为一些大企业宣告破产，这些企业投资过猛，规模过大，结果无法偿还银行贷款。	21
在体育比赛中，为了避免实力强的选手因为各种原因被过早淘汰，人们特意设立了一种制度——让某些实力强的选手不参加前几场比赛，在后面几场时再参加，这些选手被称为“种子选手”。	24
比如纳妾，他说男人如茶壶，女人如茶碗，然后问：你见过一个茶碗配几个茶壶吗？	25

经过几天的认真观察，科学家终于发现，原来，网罩虽然能挡得住鸟儿，却挡不住那些小蚂蚁。	27
他自言自语道：这个世界上失去一条腿的人都能如此快乐，我只丢了双鞋，又算得了什么呢？	35
小东西胖乎乎的，比哑铃还管用，没过多久，手臂就又变得紧绷绷了。	25

远离祖国时，中国人这样感叹“长江、长城、黄山、黄河，在我心中重千斤”，国家危难时，中国人发出这样的喊声：“万里长城永不倒！”	30
曹操对大家说：“这头象又高又大，你们谁有办法称一称它有多重？”	28
在很长一个时期，我国经济的高增长是建立在重化工产业快速增长的基础上的。	20

问题在于，忍受着身体的痛苦继续运动，可以使自己不用面对会员费的损失，但由此带来的损害健康的后果，很可能会远远大于会费的损失。	24
老李立刻软了下来，哭丧着脸，细声细气地回答说：“这还用问吗？你——你是武松！”	26
听了这位贵族的话，我很平和地站了起来，对在场的所有外宾说：“中国人的祖先是很实在的，用十二种动物做人的属相，体现了祖先对中国人的期望和要求。”	42

但是现在，许多人却总是管不住自己的脚，虽然草地前竖着“请收住您的脚步，让小草安然休息”的牌子，他依然随心所欲地在小草上践踏，于是好端端的草地就被踩得一塌糊涂。	28
由于孩子正处于活泼好动、好奇心强的阶段，容易发生意外，在设计时，需处处费心，如在窗户上设护栏，家具都要采用圆弧收边，尽量避免棱角的出现等。	55
下个月八号就是小汪和小丁的婚礼了，你们都收到请柬了吧？	20

父亲去世后的第一个忌日，母亲把我们兄妹几人召集回家，在低矮的旧屋里，母亲点起了一盏灯，将灯光挑到最亮，然后用她从未有过的从容的声音问我们是不是很想念父亲。	46
比如吃面条吧，如果只用一把叉子，就很难把面条挑起来送进嘴里，必须用勺子或刀子来帮助。	22
女人逛超市普遍都是满心欢喜，为了找到喜欢的商品，会乐此不疲，找到之后又会根据价格反复比较，精挑细选，就算没有找到自己喜欢的商品，女人也会大包小包，买很多物美价廉的东西回来。	46

任何不得当的行为和言语都有可能让人“丢面子”。	18
您要拿着您的护照，来银行挂失，就是告诉我们您的存折、存单或银行卡丢了。	32
中国人非常重视家庭，提倡尊老爱幼，这是中国文化的精华，永远不能丢。	31

做工的人，傍午傍晚散了工，每每花四文铜钱，买一碗酒，——这是二十多年前的事，现在每碗要涨到十文，——靠柜外站着，热热的喝了休息，倘肯多花一文，便可以买一碟盐煮笋，或者茴香豆，做下酒物了，如果出到十几文，那就能买一样荤菜，但这些顾客，多是短衣帮，大抵没有这样阔绰。	87
这些牛被喂肥以后就会被杀死，送进太庙去做祭品。	19
你最好问问医生，到中国去以前，需要做些什么准备。	17

1948年，我到青岛唱戏，离开了天津，还常常想起卖药糖的傻二哥。	22
当时我心里充满了迷惘，父亲坚定的神态使我觉得自己可能是阑尾炎发作了，可是我又想到自己最开始只是假装疼痛而已，尽管后来父亲的手压上来的时候真的有点儿疼痛。	38
父亲忙把鸡蛋接过来，放回摊儿上，悄声对儿子说：“想吃鸡蛋，咱家有，这儿的鸡蛋不新鲜，净是臭的。不过卖鸡蛋的时候，你可千万别说咱家卖的是臭鸡蛋。”	24

从前，有一个小镇，这里的风景非常美丽，小镇周围是广阔的田野，清澈的河流穿过无边的稻田，平静的湖泊中开满了荷花，鱼儿在荷叶下游来游去。	35
轮到弓箭手了，他拉开弓弦，“嗖”的一下，想不到箭头居然从沙桶的另一端穿了出来。	34
他写了一个开头的《百合心》里，有个女孩子穿一件紫红毛衣，钟书告诉阿圆那是个最讨厌的孩子，也就是她。	20

不单是剪发的同学们，扭住我的小辫子，当作把戏，连那些和我一样留着辫子的同学们，因为自恃拳头大，也称我叫“猪尾巴”，这是多么难受的侮辱啊。	30
一叶扁舟，一个老翁坐在小舟上垂钓，画上除了这一处笔墨，其余都是空白，这些留白不是真正的空白，而是水，或是水天相接，计白以当黑，这就是画的妙处。	36
在这漫长的岁月中，中华民族在茶的培育、制造、饮用、药用，以及茶文化的形成和发展上，为人类文明史留下了光辉的一页。	47

到那时，你会看到你的表姐头戴飞行帽，身着飞行服，手提伞包那神气的身影。	25
桑金兰错没有说话，只是微微笑了一笑，便提着空袋子转身走开了。	19
足球、网球、篮球职业味道太重就不必提了，那成功人士玩儿的高尔夫球实在是个好东西。	17

一次，他好心地对女邻居说：“您这么大年纪了，还爬楼给我送报纸，这怎么行，应该我给您送去。”	41
对了，我在服装店给小荣做了一件衣服，请你取回来，给她送去吧。”	26
记得那天孩子穿了条牛仔裤，他很骄傲地对我说，这不是老爸送的，是在学校打扫教室挣钱买的。	27

所以嘱咐你别理会他，他嘴里一时甜言蜜语，一时有天没日，疯疯傻傻：只休信他。”	34
说明星的婚姻会和平民一样，这是个谎言，谁信谁是傻瓜。	20
如果谁有事要跟我联系，可以给我办公室或者家里打电话，或者寄信——带邮票的那种，不是发手机短信，也不是发电子邮件。”	29

因此，中国人在批评别人时，不像西方人那么直率，那么直截了当，而喜欢来个“弯弯绕”：先大大地肯定成绩或优点，然后用“但是”把话头一转，再指出一两点不足之处；或者在大大肯定成绩优点的基础上，以“希望”的方式鼓励对方克服缺点、改正错误。	67
我觉得这里的很多事情都是非常难忘的，第一次用中文给人指路，第一次用中文讨价还价，第一次去中国人家里吃饭……在这里很多的第一次都给我留下了非常难忘的印象。	26
以人为本，全面协调，可持续发展，不仅仅是指在经济发展、社会发展中，同时在人口战略的研究、实施中都要以这样一个科学发展观作为指导，指导中国的人口工作。	20

庭园艺术无非是要把自然的山水放到自己的后院儿里，这种做法一方面当然可以解释为中国文人深爱大自然，但是另一方面，所谓“自然”却都是一些假山、假水，哪儿有什么“自然”呢？	42
“真奇怪，他们为什么要离开邺县呢？”西门豹深感疑惑。	21
我相信商业社会没有广告不成，但我更相信“酒香不怕巷子深”。	26

第二天一大早，我还装作去上班的样子，跟家人打过招呼后，便出了家门。	21
外界环境的较大变化也会使人容易打呵欠，当你与朋友长谈一小时后送客出门时，你往往会打个呵欠；看完一场电影回家也会打个呵欠……	40
这种卡只要输入自己的电话卡账号和密码，就可以打本市、国内和国际的长途电话了。	22

困难似乎并不存在，眼面前是一段下坡路，年轻人跳跳蹦蹦，走了下去，我也像年轻了一样，有说有笑，跟在他们后头。	34
在现实中，有不少网友一见面就无话可说，就像陌生人一样。	20
唐代写楷书的大家很多，所创造的书体都非常优美，各有特色，像欧阳询的“欧体”、柳公权的“柳体”等。	28

馋老婆抱着孩子，一边给孩子擦眼泪一边说：“好孩子，别哭了。	21
小马克开始不太相信，回家试了以后发现这果然是个好方法。	23
惟一的办法就是找来一颗心，用这颗心来做药，你的病就一定会好！”	28

原来以为这三万元是白白地进了别人的腰包，现在总算还换来了这么一封信。	24
一宿难眠，次日清晨，他找到何先生，送还了支票。	18
我的家乡景色很美，阳光、海滩、蓝天、白云，还有很多好吃的。	21

(李老师请山下和马克去她家玩儿，马克他们正忙着作准备。）	21
说起当年的小虎队，杨立德记忆犹新，“当时他们三个还都是小孩子，平时除了录音、训练舞蹈、忙演出外，还得要上课，很忙的，公司就给了我一星期的时间来拍他们，我就带着三人在台北到处拍。”	43
老校长前几年就答应了给我的，但因为忙，一直没来取。	17

可现在保姆不好请，尤其是春节前后，说走就走，加工钱都留不住，能把人给急死。	33
女作家看着我，叹了一口气说：“就是爱喝冻顶乌龙的人，才给玉山带来了莫大的灾难。”	27
张师傅也因此有了一批回头客，他们常常包租他的车，这给他带来了相当不错的收入。	25

北京的居民，若按居住条件来划分，大都可分为住楼房的和住平房的（多指四合院）。	32
明白做什么比知道怎么做更重要，做什么指的是方向，怎么做指的是方法。	27
卖锅的人说着，举起一口锅向地上摔去，尽管举时劲儿大，往下摔时劲儿小，那锅还是“啪”的一声裂成两半儿，只见卖锅的人面不改色，指着摔裂的锅说道：“像这种质量的锅，我决不会卖给您！”	61

根据金木水火土五行算来，据说我命中缺水，那就找水字旁的字吧。	27
形旁通常在一个字的左边、上边或外边，而声旁在右边、下边或里边，比如“洋”这个字，形旁“氵”在左边，声旁“羊”在右边；“花”的形旁“艹”在上边，声旁“化”在下边；“园”的形旁“口”在外边，声旁“元”在里边。	38
韩愈想了想，说：“我觉得‘敲’字比‘推’字好。	20

以后宣传队到别的村演出，到公社去演，她跟别的姐妹搭成帮，都追着去看了，看到那个人不光会拉二胡，吹笛子，还会演小歌剧和活报剧。	24
不过，他现在靠网上做项目每年有10万余元收入，与所学专业完全不搭边。	31
小猫下来后，用爪子轻轻软软地在钟书腕上一搭表示感谢。	20

他对校长说：“这个实验我做过许多次，每次孩子们都争着往外拉铅锤，把瓶子弄倒了。	35
他们对枯木进行了研究，于是有了更多的发现：有的鸟儿就住在那些枯木上的树洞里，有的是在枯木上啄一个坑，然后再铺上松软的草，弄出一个舒舒服服的窝来。	60
演出的节目有“角徵”、“爬竿”、“走大绳”、“抛键”、“弄丸”、“钻火圈”、“倒立”、“车戏”、“马戏”、“幻术”等，花样丰富无比。	28

石家庄市扶持女能手创建了葡萄、蘑菇等各种协会30多种85个，入会妇女2800人，辐射带动周边6万多名妇女创业增收。	31
为解决妇女创业中的信息、项目难题，促进会还创建妇女创业网站“木兰网”，并成立专家团对女性就业开展跟踪指导。	19
曾经有一段时间，办公室的话题总是离不开他，小李说：“别看他年轻，可是去过很多国家，还会说很多种语言哪！”	42

“老鹰”一会儿扑向左边，一会儿扑向右边，“母鸡”张开翅膀保护“小鸡”。	24
那是她长大的地方，是她可以任性撒娇，可以张口就吃、蒙头便睡的地方。	20
为了方便大家交流信息，联络感情，第一天上课，王老师就让班长发给每人一张同学录，上面有全班同学的姓名、国籍、住址、电话、伊妹儿和生日。	34

保护区的工作人员经过几十年的努力，对一群相对固定的鹤群进行了长期的观察和研究，为更好地了解和保护鹤类积累了大量资料。	41
因为在目前的情况下，没有城市户口的农民在城里始终是“外来人口”，孩子上学等生活问题都不好解决。	43
然而医生却告诉朱德春，孩子目前的情况不是很好，如果去北京随时可能有生命危险。	21

太爷爷为了哄孙子高兴，经常趁出诊的机会不知从哪里弄来些当地绝无仅有的物件送给父亲玩儿，诸如会唱戏的留声机和光可鉴人的唱片、能写字画画的小黑板和彩色粉笔、伏天里躺上去又光滑又凉快的竹子床和竹子躺椅，还有就是这只长得像小鬈毛狮子一样的小犬。	104
比如，两个人都是大学毕业生，性格相投，长得般配，家庭背景也差不多，那么他们一旦谈上恋爱，很容易成功。	19
有时候他们也向我抱怨工作辛苦、工作时间长、收入又不高。	19

而夏天最热的时候，在北平顶多不过九十四五度，这种大热的天气，整个夏天顶多又不过十日的样子。	34
周朴园（擦着眼镜，看周围的家具）这间屋子的家具多半是你生母顶喜欢的东西。	29
这种鸟很会捕蛇，它有一个像钩子一样的嘴，捕蛇时先用带钩的嘴将蛇咬住，接着飞到树顶上，从空中把蛇摔死，然后慢慢地吃，它边吃边发出“哈哈”的笑声，好像在庆祝自己的胜利。	39

尤其是北京、上海这几个大城市，到处都在盖大楼，建公路，几个月下来，就是一个新样子。	19
在回家的路上妹妹说家里的房子拆掉了，新房子盖好了，过年用的东西都采购齐了，连春联都贴好了，只等他们回来过年。	21
据美国前总统卡特说，“这些人根本就没有房子住，在大街上睡，盖着报纸，或者睡在纸盒子里。”	29

诸葛亮下令把船头朝西，船尾朝东，摆成“一”字，又叫船上士兵敲起鼓来，高声叫喊。	37
天快亮的时候，诸葛亮估计船上的箭差不多了，就吩咐士兵们一齐大喊：“谢谢曹丞相！”	30
等大卫先生理完发，他把两块钱交给理发员，就转身走出了理发馆，还没走几步，就听后面有人喊：“等一下儿，找您钱。”	42

在一个月光如水的秋夜，在校园葡萄架下的长椅上，志刚对我深情地说：“冬儿，你是那么纯洁、那么聪明，又是那么美，知道吗？	36
主人很奇怪，问他要什么，他说：“只要能读遍你家藏书，我就满足了。”	21
“请大家拿出一页纸，然后在纸上写下和你相处时间最多的6个朋友，也可以说是与你关系最亲密的6个朋友，记下他们每个人的月收入。然后，算出他们月收入的平均数。这个平均值便能反映出你个人月收入的多少。”	18

天津医学院对92名临终病人的家属进行调查，除6名没有明确表态外，其中56名对安乐死持赞同态度，占总人数的56%。	48
2000年大陆人口中，接受大学(指大专以上)教育的4571万人，占总人口的2.8%；接受高中(含中专)教育的1亿4109万人，占总人口的9%；	33
我一听就动了心，决心大干一场来改变自己卖莱的方式，因为照这样下去我虽然解决了生存问题，但总不能真的就这样丢掉专业和特长在菜摊上度过一生吧。	44

说着，爸爸走到瓜堆旁，把所有的西瓜看了看，又把每一个西瓜摸了摸，拍了拍，然后捧到胸前，歪着头，耳朵几乎贴到了西瓜上，十个手指反复使劲按下去，又松开，好像在仔细听西瓜里面有什么声音。	38
冬天到了，乞丐们通常呆在暖气旁边，捧着一杯咖啡，面对路人友好地微笑。	17
曾有一位名气不大的女明星为了让媒体捧她，上演了一出登征婚广告的闹剧，搞得沸沸扬扬，惊异的、贬低的、谩骂的……各类文章一涌而出，结果婚没征成，反而让她大出了一回风头。	17

在个人生活中，苏步青爱好赋诗填词和栽花接木。	19
中国式的建筑讲究左右对称，主要建筑都在南北中轴线上，东西两侧是其他的建筑，因此中国式寺院也是这样的布局：在南北中轴线上，首先是山门，接着是天王殿下，再接下去是大雄宝殿、法堂，最后是藏经楼，东西两侧是其他建筑，主要是僧侣的生活区。	75
她的单位离孩子的幼儿园比较近，这样，接送孩子就成了她的事。	18

外国人的这种批评让国人听上去很不舒服，有些人甚至认为是一种歧视和侮辱，可是一时又找不到合适的证据反驳，只能激动地反问道：“难道外国人就不爱面子吗？”	39
它们老是不知道应该保持一种什么样的距离才好，离得稍微远些，互相借不着热气，于是就往一起凑凑；一旦凑近了，尖利的刺就彼此扎着身体了，就又开始疏离；离得远了，大家又觉得寒冷……。	66
新中国成立以来，煤炭产量以平均每年9.2%的速度增长，1989年达到了10.54亿吨，居世界第1位，1996年以后又提高到了13.8亿吨以上。	57

女儿做妻子，做母亲，特别重视家庭基本建设，她爱装饰房间，一会儿贴瓷砖，一会儿铺地毯；她喜欢新上市的家用电器，洗衣机、空调机、抽油烟机、加湿器买个没完。	72
自从实行“五元罚款”的办法后，迟到的家长不但没少，反而多了。	22
一位三十多岁的闪婚者的说法最有代表性：“我没时间去跑恋爱‘马拉松’！	21

有一种人从不在一个地方停留很久，每过一段时间他们就搬一次家。	25
这个魔术说出来很简单，在去一个新的地方工作之前，她都会通知搬家公司把她所有的家具先运过去，并且按原来的样子摆好。	29
此后又来过几个乞丐，我家的砖就屋前屋后地被搬来搬去。	21

前不久成功地办了个人摄影巡回展览，全靠电脑帮忙。	17
这两天我们商场做活动，所有的新款鞋全打八折。	17
秦始皇为了加强统一，巩固自己的统治，在全国实行了“郡县制”(中央集权的管理体制)、“书同文”(统一文字)、“车同轨”(统一道路)，统一了货币、度量衡，确立了土地个人私有制度，对中国的统一与封建社会的发展，起到了重要的推进作用。	19

受伤后的郝跃已经无法胜任单位的工作，而这个三口之家的顶梁柱也从此坍塌，巨大的生活压力一度让郝跃的妻子喘不过气来。	52
小赵话没说完，李处长就打断他的话，从儿子手里拿过相机，还给小赵说，“这怎么行？你想让我犯错误吗？快拿回去！”	23
美国的哈里斯民意测验所在不久前的调查中发现，89%的美国人都经历过沉重的心理压抑。	32

应聘不同的公司会有不同的要求，最重要的是能迅速理解并认同用人单位的企业文化和行业特点。	37
事实上，人们所要讨论的中国文化，在现实中一直就存在着两种区别很大的认识和看法。	35
一个男人说他是学校的辅导老师：“我想和你谈谈张亮缺课的情况。”	18

楚王听说晏子长得比较矮，想侮辱他，就让人在大门旁边另外开了一个小门，准备等晏子来的时候，叫他从小门进。	27
假若全世界都毁灭了，只剩下两个人，这两个人如果是美洲人，他们就会找到一把吉他、一面鼓，弄个小乐队；如果他们是德国人，他们就合开一家工厂；如果是美国人，他们就组织一个什么委员会；如果他们是英国人一就什么都没发生，他们正在等人来给他们正式介绍；而如果他们是中国人，他们将合开一家饭馆。	62
和我同时代的人也许还会记得，一九三六年三月三十一日，北平的大、中学生在沙滩北大三院开过一个追悼在狱中受刑病死的战友郭清的大会，会后举行抬棺游行。	41

如果不适合自己，不是必须买，即使花钱再少，也是一种浪费。	19
这种坐姿现在看来是很难受的，现代人恐怕少有能坚持这种坐姿半小时以上的。	19
正在线上的小陈向记者介绍，他现在大约有40位相熟的老朋友，通过网上聊天、E-MAIL和他交流各自近况，“对我来说，上网、上课、吃饭、睡觉一个都不能少。”小陈说。	73

我们一个朋友到南京出差，他的太太是南京人，要他带一点臭豆腐干回来。	29
有一天他快下班了，我趁他忘了看猪肉干，赶快将藏好的猪肉干用剪刀剪成小小的方块，放在瓶子里，然后藏在毯子里面。	17
导报记者发现，大学生不当保姆并不是因为他们不愿吃苦耐劳，而是观念问题，说到底也就是干这份工作是否有“面子”。	41

跟李文父母一起打太极拳的一位老先生，把房子抵押给银行，然后把钱全买了股票，没想到股市一直跌，不到三个月，赔了一半。	31
乡亲们告诉王欢：这几年，河的上游建起了好几个造纸厂，废水全往河里流。	28
这次调查表明，上海青少年运用互联网辅助对科学问题探究的状况，明显优于全国，这从与2002年全国青少年创造能力培养社会调查相关数据的比较可以看出，2002年全国中学生能够在家庭、学校上网的比例均低于30%，而本次调查中上海小学生表示“我可以运用互联网作为工具，为自己所要探究的科学问题寻找相关的解决办法”的就高达64.3%。	77

侍从带着换好衣服的公主和她的九个侍女走出来，她们穿着一模一样的衣服，披着一模一样的淡绿色纱巾，走到了大使面前。	41
对于意义相近而在程度上轻、重、浓、淡不同的词语，我们固然需要分别把它们牢牢记住，就是对于意义大体相同，而字眼不同的词，“兼收并蓄”，大量记住它们也是大有好处的。	17
“‘子女常回来看看’写入法律是很有道理的，但是如果有老人一旦不顺心就因此把子女告上法庭，会不会把亲情搞淡了？”	51

每天睡到中午12点，然后吃吃喝喝，看一大堆VCD。”	20
我以为母亲一定会慷慨施舍的，可是母亲指着门前的一堆砖对乞丐说：“你帮我把这堆砖搬到屋后去吧。”	37
再则，老人所需要的是代际也就是上一代与下一代或再下一代等不同辈的人之间的交流，而这是“群居”的老人堆里所没有的。	49

只要看窗里有无灯光，就约略可以猜到主人在不在家，不必打开了门再问，好比不等人开口，从眼睛里看出他的心思。	19
山本想了一想：“您去北京饭店吧，饭店在城里，比较方便。”	18
那颗古松有1000多岁了，它每天都在热情地欢迎游黄山的朋友们。	17

经济发展固然是硬道理，社会公正也是硬道理。	17
由“落后——挨打”的民族记忆沉淀凝练而成的朴素真理“发展是硬道理”，早已成为中国人广泛认同的观念意识。	29
毕升用胶泥做出一个个方形的小块，在上面刻上反字，用火烧硬，再拼版印刷。	27

这样的聚落过去不少，现在已经所剩无几，精选一些保护起来，本来并不困难。	28
例如在2009年9月的萨摩亚海啸中，许多民众本可以轻易地爬上附近地势较高的山坡避灾，但他们却选择了驾驶汽车撤离，结果大量的逃难车辆堵在狭窄的海岸公路上，许多人在车中被淹死。	22
今天你穿着白色T恤和蓝色牛仔裤，我猜，按照你们的约定，你手中还应该拿着一本《汽车》杂志吧。	36

有一回，我看见一个少壮派男人旁若无人地夹一条小黄鱼喂一个年轻女子，就那样举着，待那小口吃了，再喂。	36
课堂上老师提问的时候，有个同学总是举手，可老师叫他回答问题时，他却答不出来，引得其他同学哈哈大笑。	17
人们在称赞管仲治国有方的同时，更称赞鲍叔牙信任朋友，始终不渝，无私奉公，举贤荐能的高风亮节。	36

对用人单位而言，大学毕业生频繁进出，不仅增加了培养成本，而且可能打乱整体的人力资源规划及工作计划。	33
比方说还是饭局吧，到了饭局，最里面的那个位置，一定是席间官位最高的或年龄最大的资历最老的，否则就是乱了规矩。	49
说话虽然是生活中最普通的事，却不简单，有许多地方值得注意：着急的事，要慢慢地说；别人的事，要小心地说；伤心的事，不要见人就说；讨厌的事，要对事不对人地说；现在的事，做了再说；以后的事，以后再说；而不能肯定的事、没发生过的事，千万不要乱说。	116

他身后的老头儿伸了伸懒腰，看着济公的背影大声说：“你别吓唬人了，哪有会飞的山啊？	34
世界上并非只有人类才会撒谎，动物也会撒谎，而且还很巧妙。	17
只要是过去的事，无论是关于历史还是关于文化，他都能讲得很有意思，还会画好看的图画。	33

过了一会儿再看表，还是五点，我这才发现我的手表不走了。	24
过了一会儿再看表，还是5点，我这才发现我的手表不走了。	24
一个夏天的傍晚，我一进门，儿子就急忙告诉我：“你看，阳台窗口上有只鸽子，赶也赶不走！”	40

老师告诉孩子们，这既不是一本供写字或做作业的练习本，也不是一般的日记本，而是给大家记录自己是如何保护环境的。	38
另一种人则是劲头更足，家乡的土壤、家乡的气息、家乡的亲人以及家乡的一切会给自己的肌体、精神和力量以强大的充实。	36
从私塾到小学，到中学，我经历过起码有二十位教师吧，其中有给我很大影响的，也有毫无影响的，但是我的真正的教师，把性格传给我的，是我的母亲。	58

中国是发展中国家，大部分家庭还不很富裕，家庭人口越多，经济负担就越重。	33
走啊走，背着船的农民累得满头大汗，因为船实在是太重了。	24
及时帮她剪指甲，避免瘙痒时抓伤，造成皮肤感染，加重病情。	24

看看那些服务小姐的旗袍制服的样子：一色的化纤或尼龙面料，大红大绿，表面上已经磨得掉球球了，开衩快要开到了臀部，腰部皱皱巴巴。	40
有人相信，左眼皮跳有财，右眼皮跳有灾；有人相信，打喷嚏是有人在背后提到他，说他的坏话，而耳朵发热，则是有人在惦记自己；如果你晚上梦见蛇、梦见水，那是发财的预兆，而如果你居然梦见掉了一颗牙齿，那就糟了，因为很可能你的一位亲人要去世！	88
大家知道，中国菜品种丰富而且很好吃，做中国菜简直就是一门艺术，有的菜做出来像画儿一样漂亮，只想欣赏它，而不忍心吃掉它。	56

如果我们每隔些年就遇到一次灾害、灾难的打击，那么与之相适应就会产生这么一套管理模式。	24
其实，三女儿比正常出生时间早，由于史妲尔怀孕六个月时曾遇到一次车祸，她就在医生建议下吃药预防孩子提前出生，但是三女儿还是提前出生了，好像是特意为了与母亲和两个姐姐享受同一天生日。	73
维护民族文化的独立性离不开文化的交融，而文化交融又与文化多样性并存，因为文化交融的结果，并不是所有的文化都融合或融化到某一种单一的文化中。	25

小猫在不停地挣扎和叫唤着，站在一旁的主人则心疼得直掉眼泪。	24
不料，四十分钟以后，一群鸟从门外飞了进来，直向墙上的山水画飞去，“嘭嘭嘭”响成一片。	21
脚下是无垠的黄沙，远处是一柱擎天直立的荒烟，“大漠孤烟直”，我第一次亲身感受到古人喟叹过的洪荒。	27

丈夫在家里，一家人说说话，看看电视；丈夫出门在外，她和儿子常给他打电话，或者给他发电子邮件。	21
大家又说笑起来，他觉得发乱，会了茶钱，又走了出来，把车拉到电影园门外去等候曹先生。	32
选修课可以试听，开学的时候多试听几门课，试听过两次以后再决定选不选，所以先不要买教材。	17

在北京等几个大城市，放爆竹则要去郊外，因为人们过年也希望安宁、安全。	24
约翰内斯堡街头早早挂起红灯笼、打出庙会海报，让人真切感到中国年的魅力。	30
然后，女孩子要准备自己的嫁妆，8条新棉被，从1斤半的到8斤的，可以盖上20年。	37

那天也是下大雨，他们一人拿一件雨衣从六楼跑下来，边跑边叫：“快把摩托盖上！	19
苗叔叔，您女儿得的是急性肺结核，我们马上把她转到楼上的隔离病房。	24
我扫视了18层以下，没有人要跳楼啊，接着我又扭转身子往楼上看。	27

许多当红青衣都走下舞台了，不是穿上漆黑的皮夹克站在麦克风前面乱了头发狮吼，就是到电视连续剧里头演一回二奶，演一回小蜜。	30
一次只能搬两块，他整整搬了两个小时，才把砖搬完，累得气喘如牛，脸上有很多灰尘，几绺乱发被汗水打湿了，斜贴在额头上。	41
司机师傅知道我是留学生，就跟我聊上了，用北京人的话来说，是“山南海北地乱侃”。	35

别人有事求助于你，或就某些问题征求你的意见，如果直接拒绝，在中国人看来容易产生“不和”，且直接拒绝不够礼貌，违反了中国人处世的准则。	50
第一只飞蛾远远地看见了火，就说火是一种能发光的东西；第二只飞蛾飞到火的近旁，返回来告诉大家，说火不仅能发光，而且还有一种灼人的烈焰；第三只飞蛾觉得前两只飞蛾给火下的定义都不够准确，它要再进一步深入火，深入到火的中央，对火做最深刻的了解。	86
对此毫不知情的志愿者们被派往各医院的候诊室，在那里呆够一小时才允许回来。	26

可以想像得出刚才他手忙脚乱的样子，结果还接了一个拨错的电话。	20
开门的是一位上了年纪的大娘，好像正在做饭，她擦了擦手上的水，接过我那张写着地址的纸条。	30
这种车可以设两个座位，能方便人们上下班购物以及接送儿童的出行，估计车身尺寸长2.5米、宽0.9米、高1.6米即可。	23

小银行里一般只有两名工作人员，柜台很低，里面的钱箱，外边的人伸手就能提走。	34
贝拉忍无可忍，她把查尔斯的东西统统扫进垃圾袋里，然后叫了一辆出租车，强迫查尔斯提着那只垃圾袋坐进去。	39
选择人才最关键的是你怎样进行面试、你提出的是什么样的问题。	18

第一是针灸，就是用一些很细的针扎在病人的身上，但不是随便地扎，中医认为人身上有很多脉络，每条脉络上还有很多穴位，用针去扎这些穴位，就能治好一些病。	59
诸葛亮又命令船队掉转船头，换另一边受箭，很快这边的草把子也扎满了箭。	29
狼不等老农回答，抢着说：“他刚才捆住我的腿，把我装进口袋，还压上了好多书，把袋口扎得紧紧的。	40

剖腹手术那天，我、岳父岳母，还有十几位其他产妇的亲属静候在手术室外，连大气都不敢喘。	32
2010年5月，中新社发消息称，自2011年1月起，中国内地将在所有室内公共场所、室内工作场所、公共交通工具和其他可能的室外工作场所完全禁止吸烟。	61
沧浪亭的设计者并没有用高墙把园林和水隔开，而是利用花墙及墙上的各种漏窗，使墙外的水景从漏窗中引入，既增加了沧浪亭的美感，又扩展了视觉空间。	38

拿请家教来说，它会让孩子产生依赖心理，以为回家以后反正会有家长或家庭教师辅导，因此上课不用专心听讲；或者因为有些知识自己已经学过了，便对课堂教学产生厌烦情绪。	21
文文的丈夫在家中是老二，两个人在外单住，偶尔回一次婆婆家。	22
坐着，躺着，打两个滚儿，踢几脚球，赛几趟跑，捉几回迷藏。	24

2010年6月，两位世界顶级富豪，美国微软公司创始人比尔·盖茨和“股神”巴菲特在美国发起“捐赠承诺”活动，说服美国上百位亿万富翁在有生之年或去世之后，将大部分个人财富捐出。	68
第三，除了老导演、老演员外，才华横溢的中青年导演、演员不断涌现。	21
你看这些家具都是你从前顶喜欢的东西，多少年我总是留着，为着纪念你。	20

第一位房客是个20来岁的小伙子，在广告公司搞美术，东北人，嘴很甜，平时总是“大哥、大姐”地叫着。	29
（用英语对彼得说）要是他的西瓜有他的嘴那么甜就好了。	18
他有一双眼睛，但看得不很清楚；有两只耳朵，但听得不很明白；有鼻子和嘴，但他对于味道都不很讲究；他的脑子也不小，但却很糊涂。	33

虽然到喀什殊不容易，但到了这里你就可以慢慢体会那浓郁的少数民族风情，我每天都是漫不经心地走哪算哪。	46
一个乘客从车窗中伸出头来对他喊：“老兄！算啦，你追不上的！”	20
走路的人口渴了摘一个瓜吃，我们这里是不算偷的。	19

第四种是快速列车，简称“快速”，它的字母代号是K，快速列车要比特别快车慢一点儿。	29
在极光卵所包围的内部区域，通常叫作极盖区，在该区域内，极光出现的机会反而要比纬度较低的极光区来得少。	36
是的，政府确实要发挥自己的作用，比如要制定相应的法律。	18

大小河流总长度达43万公里，其中流域面积在1000平方公里以上的河流有1500多条，径流量仅次于巴西、俄罗斯、加拿大、美国、印度尼西亚，居世界第六位。	46
据统计，目前全世界每年有近50万人死于交通事故，交通事故成了仅次于战争造成突发性死亡的最重要原因。	31
王小毛拿着自己考了30分的试卷，一脸的不服气，问我：“下次考试我可以看书吗？”	28

忽然身后有个小伙子走过来，接过秤说：“爸，您先喘口气，吃饭去吧，我来卖。”	22
如果你觉得心里委屈，这么大年纪，我们先可以不必哭哭啼啼的。	18
另一位美国人不认识中文，不会点菜，小张就让别的中国人先点。	26

如果人才留不住，人才结构没有提升，那说明你的业绩没有提升。	17
妈妈有个心愿，就是让我的名字里面有她的姓“庆”，我又属马，妈妈希望我能够长成一匹千里马，驰骋天下，那就叫“庆驰”吧！	49
我建议你也去看看吧，如果来中国一次，连黄山都没去过，那简直太遗憾了。	26

老霍凝视了一会儿照片，顿时一阵心慌意乱，他觉得黄副局长的表情……	23
在中国，李、王、张、刘等大姓在北方人中常见，而陈、黄、林等姓在南方人中较多。	25
她仍然头上扎着白头绳，乌裙，蓝夹袄，月白背心，脸色青黄，只是两颊上已经消失了血色，顺着眼，眼角上带些泪痕，眼光也没有先前那样精神了。	26

他记着数，第十七辆车也就是最后一辆班车已经走了，可是大门口外还站着黑压压一大片等车的人。	38
但是值得注意的是，政府之所以这样做，不是为了保留下一片片旧房子而已，而是为了继承和发扬原有的四合院文化内涵。	26
北京还有“涮羊肉”，也叫“火锅”，把切得很薄的羊肉片夹到水滚沸的火锅里烫熟，然后蘸作料吃，也是别有风味，适合于冬天吃。	25

没有牌局的时候，她在家里成天躺在床上嗑瓜子，衣服也懒得换，污旧的长衫，袍叉撕裂了也不补，纽绊破了就用一根别针别上。	30
随着时间的流逝，城市的一些历史街区和古建筑，难免会出现老化，看起来很旧、很土，可它的历史文化价值却在不断上升，有的很可能是无价之宝，拆掉了、毁掉了，就再也无法恢复。	34
当这样的爱情出现的时候，你会马上选择新的爱情，跟旧爱告别。	24

他父母有时说他“痴癫不拉”、“痴舞作法”、“呒着呒落”（“着三不着两”的意思——我不知正确的文字，只按乡音写）。	25
一阵台风过后，一只孤单的小鸟无家可归，落到被卷到海里的木板上，乘流而下，姗姗而来，近了，近了！	19
原来他小子刚才是在说头天晚上做的梦呢，我悬在半空的心这才落了地，顿时有种虚脱的感觉，眼前一阵发黑。	28

小伙子一封一封的信寄到她学校，但都没有回信。	19
一年以后姑娘的病好了，又回到了学校，小伙子才等到了姑娘的回信。	28
当然，也有伤心的时候，今年夏天就有一回。	18

跳交际舞的，一对儿一对儿的，动作优美、舒展；跳迪斯科的，节奏紧，动作快，一个个跳得满头大汗；那些扭秧歌的，大都是老年妇女，她们把自己打扮起来，穿上红红绿绿的衣服，手拿花扇，脸上透着满心的喜悦。	83
在美景中总是掩映着悠闲的牧群，不管是黑的马、白的羊还是花的牛，都那样干干净净，或立或卧，从容不迫地啃着草，时不时还可以听到牧人的吆喝声和狗的吠声，但却总也见不到他们。	27
比方说，在年青时候，你是不是认识过一个像紫丁香花一般忧郁的姑娘？”	23

我看过紧急逃生方面的书，知道什么事情应该做、什么事情不能做、哪种办法是最佳选择。	30
老牛筋点了点头，随口又问道：“文化大革命中你是哪一派？”	23
一切“过分”的举动都可能遭到“太没有规矩、野得哪像个女孩子”之类的批评。	23

之前总有人说我的生活“不靠谱儿”，可正是因为一直都“不靠谱儿”，所以才越来越“靠谱儿”。	18
关亨、陈正义在认真查阅了大量有关古罗马军队的史籍资料后认为，《汉书》中提到的夹门鱼鳞阵正是古罗马军队所特有的一种作战方式。	43
记者赶忙提醒他，企业家慌忙将香烟拿正，不料又将烟灰缸碰翻在地。	17

时间一长，便对父亲有看法了，担心地对母亲说：“爸爸整天往舞厅跑，会不会有了第三者？	30
那年我在我们国内也参加了一个环保志愿者组织，要全国各地到处跑。	29
回想当年在日本生活的时候，看到满大街跑着“宅急便”的送货车，感觉在日本生活真方便：大到公司的产品，小到送给朋友的礼品，只要一个电话，就解决问题了。	18

这里关起门就是自己的世界，对门和对门就跟住在两个星球上的人一样，楼里谁家搬来谁家搬走谁也不关心。	40
从18岁在美国上大学开始，她差不多每隔一年就要搬一次家。	23
“你已经快90了，怎么能搬山呢？而且山上的石头，要搬到哪里去呢？”	25

但是，他们没有被吓倒，为了拯救革命的危机，1927年8月1日，共产党人周恩来、朱德、贺龙等，在南昌发动了武装起义，打响了与国民党反动派进行武装斗争的第一枪。	60
地方各级人民代表大会是地方各级国家权利机关，它们在本地区内，代表人民讨论和决定本地区的重大问题，组织并监督本地区人民政府和其他国家机关，同时，接受上一级人民代表大会的指导与监督。	85
上级决定让程洁以在报上回信的方式，与这位来信者沟通，转告他浙江省公安部门对他的答复，劝他到公安局自首。	17

就这样华罗庚拄着拐杖跨进了清华园的大门。	18
开始，乔家在一条十字街的四个角落修建了四座封闭的院落，后来，那院落却一天天长大，到乔致庸那一辈，他干脆买下街巷，把巷口堵死，修建了一座城堡式大院——东面营造了大门，西面建起了祠堂，两楼院又扩建了两个外跨院，还以大门顶楼为桥梁，在各院房顶增设了通道，使四院连通，房顶又增修眺阁、更楼，使整个建筑联结成一个周密完善的系统，提高了应付乱世挑战的能力，这时大约是清光绪中期。	80
您好，我忘记带钥匙了，请帮我开一下儿门。	18

我们相信在中西文化的交流中，一种带有中国特色的新文化正在形成。	23
你是不是有决心和毅力突破自己，开辟新局面？	17
现在，袁隆平虽然已经70多岁了，但是他没有时间休息，他的最新研究项目是“超级稻”。	29

可这样一个人，为什么会在成年之后突然对方块字的儒家学说迷恋至深呢？	30
宗教在少数民族中有漫长的历史，对各少数民族的经济、文化、风俗习惯有很深的影响。	34
维族人既有着东方人细腻洁净的肤质，又似西方人那样高鼻深目，轮廓分明。	26

要是我给你写中文信，你要把中文学下去才能看懂。	20
我知道一些对汉字传统充满情感的人，他们哪怕看到一丁点儿的不规范行为，都会痛心疾首，甚至发雷霆之怒。	21
进入冬季，气候干燥，怎样才能保护皮肤，让别人看不出自己的年龄？	22

我儿子也爱买名牌，他说人家穿高档服装，自己不穿，就好像比人家矮了半截。	30
像我同学做的那些手术是比较简单的，其他的还有：皮肤漂白手术，让你的皮肤更白；拉皮手术，可以去除皱纹，显得更年轻一点；隆胸手术，让你更性感；吸脂手术，让你身材苗条……有的人嫌自己太矮，甚至还通过断骨增高手术让自己长高一点儿。	89
他们俩又走了几步，看见围墙上有个又窄又矮的门。	19

崔奶奶一气之下，告到法院，要求康秀英补足钱数，否则就把300元钱退还给康秀英，收回自己的四把红木椅子。	39
中文信开头一般要写一两句问候语，如“你好！好久没收到你的来信了！你最近怎么样？等等。	24
人们也许要说，桑金兰错是个爱占小便宜的姑娘，个人利益抓得紧，乘集体收牛毛的时候，自己想搞点外快！	33

人大常委会委员从全国人大代表中选举产生，设委员长一人、副委员长若干人、秘书长一人、委员若干人。	27
和王健一样关注青少年身心健康的，还有全国政协委员、中国医学科学院医学信息研究所副所长池慧。	39
下午，他拣好了几件东西：两条长桌，四个椅子，一副香炉和烛台，一杆抬秤。	23

儿子把一封印有清华大学招生办公室的特快专递交到她的手里，突然转身跑到自己的房间里哭了起来。	30
生活不是单行线，一条路走不通，你还可以转个弯。	19
他拉着她的手，跑进地铁，花了六块钱买了两张票，环城地铁是来回转的，三块钱可以坐上一整天。	30

儒家经典经传教士和旅欧华人的翻译介绍，源源不断地在西欧各国出版，使欧洲人开始关注中国，甚至形成了中国热。	50
三是我们不得不承认，时下兴起的这股“宠物热”，已经成为当前邻里关系恶化、陡增诉讼成本，进而衍生社会矛盾的一个热点问题。	20
由于季风的周期性变化，以及地形等因素的影响，形成了四季分明、雨热同季的特征。	31

昨天下午六点我去取洗好的衣服，但是太晚了，他们都下班了。	24
这种车可以设两个座位，能方便人们上下班购物以及接送儿童的出行，估计车身尺寸长2.5米、宽0.9米、高1.6米即可。	17
等他的背影混入来来往往的人里，再找不着了，我便进来坐下，我的眼泪又来了。	26

赵州三桥长五十多米，宽九米多，中间走车马，两旁过行人。	17
只要不是去很远的地方，这种旅游方式一般很受欢迎，因为它没有污染，有利于环境保护，而且也很方便，想走哪条路就走哪条路，路上还可以停下来，看看美丽的风景，既省钱，又锻炼了身体。	53
全球化作为一种事实和趋势，正在向我们走来。	18

她告诉我们今年寒假她打算去中国旅游，同时也去看看她的亲戚朋友。	23
他今天之所以那么高兴，是因为他的女朋友来看他了。”	20
有了电视，我们不再喜欢到朋友那里去，很多人靠呆在家里安安稳稳地看电视来度过时间。	31

故宫是皇帝住的地方，大门上的钉子，横着数是九个，竖着数也是九个。	17
假设人们对幸福的满意度为一条纵轴，而金钱收入为一条横轴，两轴相交的点为零：当人的身上一个大子儿也没有的时候，幸福满意度确实很低，几近于零；一旦人们手中有了钱，也不需很多，简单说来就是摆脱了食不果腹、衣不蔽体的困境，只见坐标上的那条曲线“嗖”地蹿了上去，很快又成为一条水平线，任凭横轴上的金钱收入增至百万、千万、亿万……而纵轴上的幸福满意度不再上升，这是所谓金钱的边际效应递减。	139
这时候水面上渐渐沉寂，我们只看见月亮的影子在水中摇晃，大建筑物矗立在前面，残破的桥梁横在水上，岸边的船都停泊着不动。	42

阿玲绕着汽车走了一圈，察看了陷车的情形，沉思片刻，便胸有成竹地拍拍那头小象的鼻子，用脸贴贴它的扇形的大耳朵，指一指那陷车的位置。	31
当时有位家长正和孩子说着话，他微笑地拍了拍孩子的肩膀，显得非常平静。	18
老师接着说，不知道大家发现了没有，有三项生涯没有人应拍，也就是说不曾成交，它们是：1.名垂青史2.和家人共度周末3.直言不讳的勇敢和百折不挠的真诚	26

有一次在酒吧里，我对中国朋友说：“对不起，我得先走了，很无奈。”	23
我们公司附近有家宾馆还不错，你可以先住那儿。	17
A.太饿了，虽然面包干了，可是还没有坏，先把它吃掉，明天再买新鲜的食物。	20

其实，我甚至觉得这小叶子是那么的幸福，它没有落在树林里，没有被风吹走，而成为了一位小“旅行家”，在河上游荡，真让我羡慕。	22
而这时，我所“见识”的那条河流，已不再吵吵闹闹，它已经完全被严寒征服，就只一夜，严寒就让它默不作声了，于是那纷飞的雪花就趁机而落。	63
棉花地里陡然飞起一只鸟，她打着眼罩子，目光不舍地把鸟追着，眼看着那只鸟飞过河面河堤，落到那边的麦子地里去了。	42

其实也没关系，即使你空着手去给他拜年，人家也不会挑你什么，照样会热情地款待你，只是你自己恐怕会有点儿不好意思。	24
“开始为他工作的时候，每次打好的文件发出去之前，他都要再亲自看一遍，总是能挑出几处小毛病来。”	37
现在这种习俗已经成了吃饭的一种形式，中午到中国饭馆“饮茶”，各种吃的东西推到跟前，喜欢吃什么就挑什么，想吃多少就要多少，真是又方便，又经济、又可口。	47

对了，这“老姑娘”也只能背地里说，可不能当着人家的面老姑娘长老姑娘短地叫。	20
作为“大款”的妻子，晓慧完全可以养尊处优，但她一直没有放弃自己心爱的教师职业，并且还当着一个班的班主任，同时还要照顾8岁多的儿子，其中辛苦自不必说。	42
在那个圈子里，牛鬼蛇神蜂拥而入，面具假象处处弥漫，谎言欺骗比比皆是，丑闻绯闻就是家常便饭，流氓当导演，黑帮做制片，资本包明星，用圈内的行话讲，“如果你是正常人最好别进娱乐圈”除非你“心甘情愿地适从甚至堕落”，否则“没得混”。	47

公元581年，北周士族杨坚灭周，建立起隋朝。	20
当时，中国军队和民众进行了英勇抵抗，但是，清朝政府腐败软弱，向日本妥协、让步，与日本签订了屈辱的《马关条约》。	22
所以你就定一个很高远的目标，以加强人们的凝聚力，共同朝着这个目标前进。	26

如果你最喜欢黄色，说明你很有理想，喜欢过快乐的生活；如果你最不喜欢黄色，这代表你比较内向，总是怕自己的希望和梦想实现不了，还怕被别人批评。	39
“即使所有青藤树都倒了，你也要站着，即使全世界都沉睡了，你也要醒着！”	28
“喂，桑金兰错同志，”组长尽量把声音放得柔和亲切一些，说，“要叫我说嘛，你就帮忙和我捉牛吧。	36

我们曾经想让这个城市多一些诗意，计划在地铁里展示一些抒情小诗，让大家趁等车的工夫读几句。	40
他十分好学，但家里很穷，买不起蜡烛，一到晚上就不能读书。	25
父亲筹借学费，送他到百里外的平阳县城，入县立小学读高小。	24

我的亲家母说这孩子“没大没小”，可我倒觉得没什么大不了的，我不讲究这些。	18
现在呢，你和你的第二个男人过活不到两年，倒落了一件大罪名。	20
“我爸下班回来，我给他倒了一杯水，因为我们刚在幼儿园里学了一首歌，歌词里说的是给妈妈倒水，可我妈还没回来呢，我就先给我爸倒了。	60

我是搞医的，比较忙，闲暇时喜欢到外面散散心，换换空气。	18
小李，我看马丁刚来有点儿想家了，心里不太高兴，咱们带他上街走走，散散心，好不好？	33
公司立即召开董事会研究对策，会议一直开到中午，也没有拿出个办法来，该吃午饭了，会还没有散。	43

喜宴的程序与规模没有统一规定，从社会舆论来讲，提倡节约从简，反对大摆排场，挥霍浪费。	33
谈恋爱的时候，两人约会时总是打扮得漂漂亮亮，整整齐齐，把自己最好的一面摆出来让对方看。	35
在拥有了足够的市场空间之后，是否选择苹果的问题，顺理成章地被摆到了投资者的案头。	30

普及、推广民族服装，就推到了服务员身上，真不知道是谁想出来的馊主意。	26
2002年的时候，邵先生对他说，中国大学有很多高等的商务学院，那里的商务培训收费很高，中国有很多下岗工人、失业工人，他们也需要商务培训，我们能不能想点儿办法帮助他们？	73
当时有一个大奸臣董卓独断专权，大家都想除掉他，但是他的势力太大了。	18

一天，他回家后，脱下衬衫挂在墙上，可是衣服掉在了地上，原来那个地方没有钉子，是一只苍蝇，苍蝇立刻就飞走了。	21
那蓝布夹袄上的几点血迹，是他去年跟村坊里的人到那轮船局里去吵闹被人家一拳打破了鼻子的时候沾上去的；那花洋布的女裤是老婆大前年做奶妈的时候向女主人讨来的，——老婆为的想做奶妈挣几个钱帮家用，还债，硬着心肠溺死了自己第二胎的女孩子，她到现在看见这花洋布裤子就要掉眼泪；还有，还有一身蓝绵绸的棉袄裤，是从死了的十三岁大女儿招弟的尸身上剥下来的，招弟是前年水灾的时候活活饿死的。	128
是啊，这会儿，月亮缺得更多了，就好像被什么咬掉了半边。	22

他正奇怪，那位名歌星又唱了起来，声音时大时小，吐字不清，而且唱着唱着又走了调。	35
一旦工作中断，就如同酒精中毒一样，立刻陷入心神不定的状态里，甚至连说话也走了样儿。	36
齐元看出了她的心事，诚恳地对她说：“放心吧，秀梅，我走到哪里也不会变心的！”	26

他们俩同学三年，互相关心，互相帮助，感情越来越深，但是，梁山伯始终不知道祝英台是个女的。	23
“其实我一直认为第一次谈对象投入最多，感情也最深。	23
是我们委托不当，给贵公司带来了损失，我们表示深深的歉意。	22

东北人在黑土地上心满意足地开荒种地，过着老婆孩子热炕头的小日子。	24
第二天晚上，我先做好三道菜，用文火热着，布置了有蜡炬台的桌子，桌上铺了白色的桌布，又加了一块红的铺成斜角，十分美丽。	17
夏天的时候，人们喜欢到北方城市旅游，因为这时候北方不是很热；到了冬天，人们就比较喜欢到南方城市旅游，因为南方的冬天不会太冷。	28

也许是我惊醒了爸爸，他慢慢抬起头，轻轻放下妈妈的手，然后轻手轻脚地走到门边，把我拉了出去。	18
她们欢笑着跟着嬉逐的马群驰骋，而每当停下来，就轻轻挥动着牧鞭歌唱她们的爱情。	24
我们看到，在各级各类学校中，小学课程为学生提供的科学探究学习活动的机会最多，课外科技活动亦为小学生提供的机会最多，原因只有一个，小学生的课业负担相对比初中生、高中生轻，因此参加各类活动的机会相对多一些。	82

如今儿孙们已经早就成为纯正的东北人了，他们一生下来便接受了东北的寒冷与日晒，接受了东北的风雨和黑土地，他们讲着一口粗犷豪迈的东北话，呵出的气都带着黄豆的腥味。	71
商业广告显然不同于公益广告，因为它带有明显的功利色彩。	17
如果这样做的话，好像意味着下次还要客人带礼物来，客人会认为主人太“看重礼物”了。	19

他脑子里模模糊糊地只有一个念头：把拖拉机开回家，把拖拉机开回家，然后什么也不管，往床上一躺……	29
白娘子赶紧带着小青来到金山寺，请法海放回许仙。	19
她愉快地接受了，我三下五除二把她篓子里的羊草装到了我的篓子里来，等她离开我稍远一点儿的时候，我背着篓子就回家了。	52

我们今天的进步和成绩是和你们的努力分不开的。	17
和电信商分成，就是打网络游戏的时间越长，上网费就越高，游戏商和电信商按协定来分这些上网费。	38
看电视是闲暇时间里占有时间最长的活动，在全部30小类活动中，仅次于睡眠的8小时41分钟和制度内工作（学习）时间的3小时58分钟，位于第3位。	41

临走司机还连连嘱咐：“在高原上，再好的食物也不能多吃，再饿也只能吃六七分饱。	35
勉强吃下的成本首先是生理上的难受，俗话说胃是自己的；其次是过量的饭菜对身体的一系列破坏(据说最佳状态是八分饱)。	52
我一般过不去200分，可是有一次运气不知怎么那么好，一下子打了242分。	34

“没问题！我卖的可结实啦！您买一口锅，包您用一辈子。”	19
记者发现，这几天，一则关于网络流行体的“扫盲帖”在网上热传，全文介绍了各种流行体文体由来、特点范例和奇文欣赏，例如“伤不起、有木有”的咆哮体，“亲，包邮哦，抹零哦”的淘宝体，“可素伦家灰常开心”的蜜糖体，“四十五度角仰望天空，笑着流泪，明媚而忧伤”的银镯体等。	74
意思是说；采取种种手段，先把可笑的东西“包”起来，等时机成熟时，突然把“包袱”打开，引起听众的大笑，使人感到出乎意料之外，同时又在合乎情理之中，这叫“抖包袱”。	20

“你已经快九十岁了，连一块石头也搬不动，怎么能搬走这两座大山呢？	24
有检查了，商贩们就暂时“限”一下；检查走了，照用不误。	19
父亲一连说了两个“好可惜”，然后就走开了，留下我一个人站在空空的屋子里，不知道怎么办好。	17

鲁贵（得意）可谁教我是他爸爸呢，我不能不管哪。	21
我又是流泪，又是咳嗽，只感到头晕眼花，恨不得把肚子里的一切都吐出来……天哪，难道这就是我曾迷恋过的汽油味儿？等我趴在地上缓过一口气来时，只见好几个人围在我身边看着我发笑，好像在看一个小丑。	36
我不光知道我自己哪一天死，我还知道您哪一天死呢！”	18

有的小年轻别出心裁，把婚庆弄成古装的，远远看去一群打旗的人，以为在拍戏；还有更浪漫的，新郎抱着新娘从高层建筑顶上把自己用吊索系着降下来，或者在公园租一片草坪，烧烤野宴，拥抱大自然……。	62
第一位母亲大声教训了孩子之后，用一根线绳像系麻袋一样把那个破洞扎紧，整条裤腿因此显得皱皱巴巴。	21
一九○九年鲁迅回国，先后在绍兴、北京、广州等地工作，当过教员、中学校长、教育部官员、大学教师和中文系系主任。	50

你知道，每当天使飞到一个地方时，如果发现那里有人需要帮助了，她就会留下来当差；如果一切都很好的话，不当差的天使就会放心地飞走，继续去找需要她帮助的人。	61
（一看手表，已经十一点了）时间不早了，咱们快走吧！	22
中国当代文学至今50多年的历史，可分为三个时期，走过的道路和取得的成绩如下：	24

中国人常说“上有天堂，下有苏杭”，苏州除了自身风景的秀丽外，加上苏州园林的点缀，确实是个赛过天堂的好地方。	28
盛新表示，作为班主任也要与时俱进，除了在现实空间里跟学生交流外，不融入虚拟空间也可能会被他们排斥。	30
因此，他的那些专门对外国听众广播的“纯粹宣传性”的短波电台全部设在国外，美国公众对这些宣传“美国精神”的电台每天都在说些什么似乎也不感兴趣。	34

因为他姓孔，别人便从描红纸上的，“上大人孔乙己”这半懂不懂的话里，替他取下一个绰号，叫作孔乙己。	35
她是来自日本东京的时尚女孩，给自己取了一个“中日友好”的名字——TokyoPanda(东京熊猫)，而她的恋人，来自俄罗斯的帅气小伙子巴沙，就成了Mr.Panda(熊猫先生)。	17
如果你有一封重要的信想快一点儿寄到你们国家，你可以打185，叫快递公司到你家来取。	39

科马洛夫讲完了，打开声音开关，国家领导人第一个接过话筒。	23
第二天，通知会议，复印材料，收发传真，递送文件，接电话。	24
宴会6点开始，5点半我们派车来宾馆接您，您看怎么样？	17

去年秋天的一个傍晚，天降大雨，那是场罕见的倾盆大雨，我打着伞去车站接一个朋友，我们曾约定，风雨无阻。	27
下雨了，白素贞和小青正发愁无处躲藏时，突然觉得头顶有一把伞，转身一看，只见一位年轻英俊的书生打着伞为她们遮雨。	46
海通公司工程部的经理李威为污水处理项目的再投资一事给王文生总经理打电话。	32

晏子不慌不忙地说：“我听说过，橘树长在淮河以南，结的橘子又香又甜；如果把它移植到淮河以北，就变成了枳树，结的果实又酸又苦。	57
如果把它移到淮河以北，结的果实就变得又酸又苦。	19
当我步行去上班时，想到了散步的种种好处，但同时又意识到，如果用散步的种种好处去抵挡车的诱惑，这又是一种酸。	51

姓李的人最多，全国有一亿人姓李；其次是王、张、刘、赵，每个姓都在五千万人以上。	21
现在常用的姓有二百多个，其中最常用的是李、王、张、刘、陈等。	23
在进入欢乐谷之前，我们会给每位游客一个时间表和一张导游图，清楚标明当天有哪些设备项目，有哪些表演，游客可以根据自己的喜好和时间，规划自己的游玩线路，所以相信每位游客都可以在欢乐谷充分享受欢乐。	24

1967年6月17日，中国首次爆炸了氢弹，表明中国的核武器提高到了新的水平。	33
这些，都为后来隋唐时期中国舞蹈艺术新高峰的出现准备了重要条件。	17
目前桂林已经逐渐兴起了自行车户外旅游、自驾车旅游、探险旅游、长途度假旅游、森林徒步自助旅游等新的旅游项目，这些都是比较富有现代感和个性化的旅游方式。	46

服务员(一)：在外面被称呼为家庭服务员的时候，心里面有一种舒服感，但在家里这样喊我，感觉好像被别人低看一等。	52
事隔两年，我从最后一台晋升到第一台，而坐在第一台意味着第一等的责任。	29
这当然只是在社会常态下的分别，到了战争等变态时期，屋子本身就保不住，还讲什么门和窗！	19

诚和公司的山田给海通公司打电话找王总，张小姐接电话。	22
有一天老板找他谈话，希望他出任客服部主管，因为他接电话的方式让老板相信他可以领导好一个客服部。	24
没多久家里买了小车，自然而然，周末总是父亲开车去接儿子回来。	24

我理解领队的苦衷，我想反正我是下定决心了，管对手是谁，一旦上场，我心中只有一个字——赢。	39
池田说，春节是中国最热闹的节日，到处都是红色，有贴在门两旁的对联，贴在门上的倒过来的“福”字，还有挂在门口的红灯笼，男女老少也都喜欢穿红衣服。	45
有些古书我们看不懂并不是因为用的是简体字，而是因为古书离我们太远了，无论用什么字写，我们都看不懂。	39

到了九月，有一天，老霍背着相机从现场回来，他走上办公楼，看见黄副局长正站在走廊上眺望远方。	34
相反，有资料显示，天津市人口增长的速度正呈下降的趋势。	19
一般来说，食物可以分为酸性食物和碱性食物，给我们身体提供基本热量的主食如米饭、面包等都是酸性食物，而大部分蔬果则是碱性食物，它们可以中和体内有害的酸性物质，使身体保持酸碱平衡，这不正是大自然美妙的安排吗？	90

⑤根据国务院总理的提名，决定国务院各部部长、各委员会主任、审计长、秘书长等的人选。	31
在全国人大闭会期间，根据总理提名，全国人大常委会也有权决定部长、委员会主任、审计长、秘书长的人选，由国家主席任免。	40
在中国，买的东西不合适或有毛病，如果买的时间不太长的话，可以去退换。	24

之后，它恋恋不舍地一边向森林走去，一边不住地回过头来看我，直到我们互相看不见了为止。	22
她大约从他们的笑容和声调上，也知道是在嘲笑她，所以总是瞪着眼睛夕不说一句话，后来连头也不回了，她整日紧闭了嘴唇，头上带着大家以为耻辱的记号的那伤痕，默默的跑街，扫地，洗菜，淘米。	44
阿涛的话我倒也承认，我说过我难得叛逆一回。	19

小男孩等啊等啊，等了好久，还不见理发师来给他刮胡子，便不耐烦地叫了起来：“喂，你干吗让我一直呆在这儿？	37
开头先说，“您猜怎么着——”；要是由闲话转入正题，先说声：“喂，说真格的——”，就是希望你严肃对待他底下要说的这段话。	30
首先，养宠物有助于培养人的爱心和责任感，如果你养了宠物，每天必须喂它几次，从而会感到这是自己的责任。	32

母亲说，往后每年这个日子，只要这盏灯依旧亮着，父亲就一定会再回到家中，和我们在一起，他会听到我们的声音，别让他责问我们：瞧瞧，这一年你们都做了些什么？	20
侍者急忙去找火点灯，这时，楚王的一位妃子来到楚王身边，悄悄说，刚才有人暗中对她非礼，她挣脱时顺手扯下了这人帽子上的缨子，灯亮以后，一看便知。	61
我们从前的教室又矮又黑，现在搬进了新楼，教室一定又高又亮了。	27

笔者长期在外资企业、国有企业以及私营企业从事市场和销售管理工作，其间招聘面试过数百名候选者，也作为咨询专家参加过一些企业的招聘会，发现外资企业与国内的企业在有关人才的理念方面有很大不同。	63
他说，如果老师提问时他不举手，同学会在课下叫他傻瓜。	17
如果贵方提出的要求具备了索赔条件，我方自然会赔偿贵方的损失。	21

他不同意我请客，也不同意我们各付各的，他坚持要请我吃早餐。	23
这一天，万书记把他的两位下级丁主任和于副主任请到家里，说是请他们喝酒。	29
他手里拿着我的简历，面前放着一张白纸和一支笔，对我说：“记得下次要准时，请坐。”	36

这封寄到广州的信，信封写得不对，如果在中国国内寄信，收信人的地址要写在信封的上边，收信人的姓名要写在信封的中间，寄信人的地址和姓名要写在信封的下边。	26
我正是昆明给你写这封信，希望你在元旦以后马上就能收得到。	24
同年9月，他开始发表新诗，从那时到1920年上半年，成为他的“诗歌创作爆发期”，连续发表了许多诗歌，大部分收在诗集《女神》中。	53

可以说，除非在这十年间发生战争(不过，在我看来这种可能性微乎其微)，否则中国经济持续稳定地发展一定是未来的大趋势。	24
日本父母在孩子很小的时候，就给他们灌输一种“不给别人添麻烦”的思想，并在日常生活中注意培养孩子的自理能力和自强精神。	20
所以志愿植树活动的意义并不仅仅在于种了几棵树。	17

为了来NBA打球我经历了很多，但如果你让我在NBA和中国国家队打球中选择其一，我的选择一定是中国国家队。	21
日本的奈良时期(710—794)、平安时期(794—1192)，中国的佛教在日本盛行，同时，日本仍继续推行儒教，并且，特别注意将“三纲五常”的忠、孝、礼观念灌输到民间。	37
不接吧，它一声接一声，真怕误了什么事；接吧，周围的人都盯着你看，好像在说：有个手机有什么了不起！	34

如果你真想干这个，请先确认一下会不会断了大爷大妈们的生活来源。	18
余秋雨先生认为：“是上个(19)世纪中叶以来连续不断的激进主义的暴力冲撞，一次次阻断中国经济自然演进的路程，最终摧毁了山西商人。”	25
花样滑冰是一项竞技体育，需要技术和艺术的完美结合，所以需要刻苦地训练，小断提高对艺术的领悟，用心投入是最重要的。	36

阿羽不由得看看丈夫，嘴角动了几下，似乎想说什么，却又什么也没说出来。	25
记得有一次请客人吃饭，在那样正式的场合下，我又不好对人说，少点些菜，够吃就好。	22
头天上班舅舅把我们三个人叫到办公室，一番教导之后，又单独将我领进了里屋，“你要记住，好好做事，忘了我是你舅舅，你不能像小杨、小白一样，否则舅舅以后可不让你再到我的公司里来了。”	25

此外，由于历史、自然和政治等多方面的原因，中国不同地区、不同行业生产力发展水平很不平衡，这种经济发展的不平衡也必然带来居民收入差距的拉大。	66
像我同学做的那些手术是比较简单的，其他的还有：皮肤漂白手术，让你的皮肤更白；拉皮手术，可以去除皱纹，显得更年轻一点；隆胸手术，让你更性感；吸脂手术，让你身材苗条……有的人嫌自己太矮，甚至还通过断骨增高手术让自己长高一点儿。	38
乞丐嘛，我只会给那些卖艺的乞丐，他们在路边拉琴或者唱歌，也算是一种劳动。	21

二人商量后，以林大福的名义又在报上两次刊登寻包启事，明确表示愿付给还包者1.5万元。	22
（王伟国给出租车公司打电话，找他落在车上的包）	21
小杨、小白家境都很好，家里有的是红塔山、万宝路之类的好烟，因而他们常偷偷地拿上两包送给林老头。	40

比如，有的饭馆只卖粗粮做的饭菜；有的饭馆巧妙地用了毛泽东的名字，挂着毛泽东的照片等。	32
正面五间上房，皆是雕梁画栋，两边穿山游廊厢房，挂着各色鹦鹉画眉等雀鸟。	23
很多人临行前自以为做好了充分准备，但来到中国后，仍发现会挂一漏万。	28

那些已经被检查出是艾滋病病毒感染者甚至已经发病了的艾滋病病人，他们作为一个群体存在于这个社会里面，周围的人应该用什么样的态度去对待他们？	55
我对唐诗和宋词也很感兴趣，在国内读大学时，也学过一些，不过，都是用母语讲的，来中国后，才听老师用汉语讲诗。	32
青光眼发展到晚期，药物治疗和激光治疗不一定有用。	22

低头看看，也还有一些人宁愿保持传统的休闲方式，譬如那名声很大的比尔·盖茨，在经过一番精心研究终于做出Windows后的休闲，就是不惜用五天时间来读闲书。	25
原来贵国的国王是如此诚恳地希望我们两国和解啊，我看见公主头顶上有朵紫色的云，那就是和平的祥云。”	38
儿子还会把“的”(de)读成“da”，声音那叫好听、响亮。	21

八角街有一公里长，是一条椭圆形的环城路，按藏民的规矩只能转一圈，要不然就得走三圈，绝不可以只转两圈。	18
他家前边有两座大山，又高又大，挡住了他家通向外边的路，出来进去很不方便。	25
一对夫妻，既可能白头到老，也可能半路分开。	17

《论语》一书的传入，非常适合日本的需要，于是，儒学和汉文一起在日本扎下了根。	36
这些名词也许太专业了一些，但是，即使我们对植物的知识懂得再少，有一点却是人所共知的，那就是，不管是主根还是须根，植物的根都是在土壤里向下生长的，为的是能吸收土壤中的水分、营养和氧气。	59
晃着膀子走过街头；坐在公园湖边的栏杆上胡扯；躲到一个小院落里练一阵子拳脚；掏出几枚零钱买两根香烟每人轮流着吸一口，如此而已。	45

不过，传统的中国社会至少有个好处，不需要找心理医生——反正谁都可以听谁的隐私。	33
就像电影里演的老北京一样，只要你一打开窗户，就能听到胡同里有人叫卖东西的声音。	24
母亲老了，她早已习惯听从她强壮的儿子；儿子还小，他还习惯听从他高大的父亲；妻子呢，在外面，她总是听我的。	48

现在在北京经营最多的是挂炉烤鸭，就是用果木为燃料，把鸭子挂在特制的烤炉中进行烤制，这样烤出的鸭子既有鸭香又有果香，表皮酥脆，外焦里嫩。	65
广东菜以煎、炸、烧、烩为主，强调鲜、嫩、爽、滑，从鸟到虫、蛇等野生动物至海里动物，都用来做烹调材料。	18
那时，冬天刚过，天气还冷，姑娘每天早晨起来，都把小树上的嫩芽用嘴一个一个地含一遍，给树芽增加一点热气，好让它快点儿长大。	28

其实，在解决交通堵塞的问题上，除了修路和发展公共交通以外，我们可以改进的还有很多，比如：改进路口和红绿灯的设计；不妨改变一下现在统一的上下班时间；减少政府和单位的公车数量；提高人们遵守交通规则的意识，不要闯红灯；在找不到其他解决办法时，对开车的人收道路堵塞费，等等。	123
有三位外地消费者在一个餐馆吃饭时，服务员介绍说，一份饭菜五元钱，他们要了三份，但收费时服务员却收105元。	47
她来，是为了征集纪念祖父的文章，以便收进就要出版的她祖父的一种文集，作为附录。	18

七个仙女游完泳从湖里出来，大家都穿好了衣服，可是一个名叫“织女”的仙女却怎么也找不到自己的衣服。	39
一般残疾人的婚恋都比较困难，而您却找到了自己的幸福，那么在这方面，您能给残疾朋友一些什么忠告呢？	17
山本猛然站住了，回过头来说：“不用找了。”	17

对他来说，家与其说是一个休息的地方，倒不如说是一个有床的办公室。	18
回来听说周书记晚饭派到我们家，他说：‘不在队里大吃大喝，到老百姓家来吃派饭，倒还有一点点老干部的味道。’	38
他至死留着辫子，他在国外的公共汽车上倒着读英文报纸，他把男人比做茶壶把女人比做茶碗，他喜欢摩挲着女人的缠足小脚来写作……这类逸闻曾随着一些通俗杂志为街头贩夫走卒所熟悉。	18

以前，我在家的时候，都是妈妈为我过生日，想到这些，心里有点儿不是滋味。	20
还有一个有趣的现象是，许多大学生毕业后留在当地工作，有了经济实力想换一台好电脑时还会想到我。	42
比如，时空穿梭机的“任意门”——只要设定一个坐标，穿过这扇门后就能到达任何想去的地方，可是这个坐标不精确，往往最终距离目的地十万八千里。	37

朱先生不是那种口若悬河的人，他的口才并不好，讲一口带安徽味的蓝青官话，听起来并不“美”。	25
是因为京剧的一大半因素属于文化，需要去背诵带有古文意味的唱词，需要苦练合于章法的唱、念、做、打功夫。	21
路非很高兴事情这样圆满解决，打算等陈亮出院后去看他时再把钱带去，大家一说一笑，皆大欢喜。	29

父母含辛茹苦把我养大，虽说他们也不愁吃、不愁穿，经济状况很好，但我还是会尽自己的一份孝心，给他们一个惊喜。	35
TokyoPanda：现在的先生可是砍价高手呢，他不放过任何一个在小店跟别人砍价的机会，而且一边砍价一边还会说一些搞怪的话，比如说，他掏出一张一百块钱指着上面的头像对店主说：“毛主席说了，为人民服务。	53
你是我认为最聪明，最能了解人的女子，所以我想，你最后会谅解我。	26

公司立即召开董事会研究对策，会议一直开到中午，也没有拿出个办法来，该吃午饭了，会还没有散。	18
山本，你们昨天晚上是不是跟中国同学一起开了个联欢会？	19
他们赶快把车发动起来，想趁机离开，但是车轮还是打滑开不动。	25

为了激励士兵，曹操对士兵们说：“前面有一大片梅树林，梅子特别多，又甜又酸，到时我们吃个痛快。”	35
马马虎虎，就是枕头有点儿低，睡得我的脖子有点儿酸。	23
上了景阳冈，没走几步，武松便觉得酒劲儿上来了，全身酸软，醉得连路也走不了了，只好躺在石头上休息。	25

在一个相声里，一个外国人问一个中国人说：“听说你们中国有二十四个人共吃一桌宴席的事，是真的吗？”	43
以前确实有不少人，有不少企业，一段时间做得非常好，一段时间又倒下去了，有人说是各领风骚三五年，所以我现在还说不清楚我们是不是真的取得了成功。	62
见到酒鬼痛痛快快地砸了汽车，围观的人都叫起好来，大家纷纷伸出大拇指称赞他：“你真行！”	39

唉（ài），这个赵太太啊，就是老想找一个漂亮又有文化又会做家务事的儿媳妇。	22
王校长有个10岁的女儿，现在读小学三年级，又聪明又漂亮，而且学习很努力。	24
一天，齐王对他说：“田忌，听人说你最近又买了几匹好马。	19

他正弹得高兴的，抬头一看，只见不远处的山崖上有个樵夫正立在那里注目聆听，一副欣然陶醉的神情，听到高潮时还情不自禁地发出了由衷的赞叹。	37
如1985年《蔡琴老歌》的封套上，红色的背景下，蔡琴半侧着脸，俨然一副古典情怀，很多歌迷都认为这张是蔡琴所有封套中最耐看的一张。	34
以IT行业为例，杨元庆，35岁，现任联想集团高级副总裁、联想电脑公司总经理，5年前出任联想微机事业部总经理，这一年，联想电脑跻身于中国pc市场三甲之列。	24

而这时，我所“见识”的那条河流，已不再吵吵闹闹，它已经完全被严寒征服，就只一夜，严寒就让它默不作声了，于是那纷飞的雪花就趁机而落。	36
他就和钟韩同往苏州上学，他的功课都还不错，只算术不行。	21
他们认为龙就是龙，它不受天、地、神、佛的左右，它翻江倒海，呼风唤雨，拯救万民，原因只有一个：它是龙！	41

她抬头看了看，在夜色中，见那个人正眼睛很亮地看着她。	20
可是妻子呢，兴趣越来越浓，眼睛越来越亮，她站在摊位前边仔细地比较，精心的挑选。	18
大清早起来，在你最不想说话的时候，她偏偏亮着嗓门要和你聊天。	20

Bankclerk：你也可以用取款机换钱。	18
如果您在回国前没有花完这些人民币，想再换回外币，您可以拿着这个兑换证明去银行退汇，银行会按照当天外汇买入的价格给您换回外汇。	19
反过来，如果人的精神和肉体不能接受压力的挑战，换句话说，如果压力超过人的承受能力时，就会严重地危害身体和心理健康。	23

可是美国人坚持说这是他点的菜，自己一定要喝完。	20
月薪是4500元，除去每月的房租、生活费，再加上偶尔和朋友在酒吧喝两杯，工资几乎就没有了。	32
有一个人说：“这么着吧，我们分别在地上画蛇，谁先画完，谁就喝这壶酒。”	29

在一些农村，女孩受教育的机会比男孩少得多；在科学家、教授、经理中，妇女还非常少。	17
孙老师后来跟我说，如果过早做手术，坏死胰腺和非坏死胰腺的界限还不能明确分出，手术切除坏死组织比较困难：切除过少，病变会继续发展，有时需要再次手术或多次手术；切除过多，又增加了创伤。	54
他向来没有轻易撒手过一个钱，现在他觉得很痛快，为这一老一少买了十个包子。	28

拿我个人来说，六○年第一次参加国际比赛时还是一个刚冒出来的小辈，而如今我已是第一号主力了，自己深感肩负责任的重大。	47
笔者认为，中医药养生保健具有“简单易行、贴近生活、贴近群众”的优点，深受广大人民群众欢迎。	34
有墙壁隔着，有廊子界着，层次多了，景致就见得深了。	22

说着，他拿起一把剪子，“咔嚓”一声，把露在伤口外面的箭杆剪断，然后，熟练地把露在伤口外面的箭剪断，然后，熟练地把受伤的部位用纱布包了起来，便提起药箱准备离开。	29
在我国海南岛东北方，水下有农田、房屋、水井、砖墙和断碑。	25
这份牵挂，是“衣带渐宽终不悔”的诚，是“独上高楼，望断天涯路”的痴，还带着几分无法解释的“愚”。	26

这个电影你至少已经看了三次了，每次看都哭成这个样子，我真不懂你为什么还要看！	34
换作常人，他就要无家可归了，好在这里是一块宝地，无数的商家要借以生财，少了这个城隍，还真不好办，快得很，一年多的时间，当时上海滩上像黄金荣、杜月笙这样的大腕儿就已筹足了银两，造了一个全钢筋水泥制的仿古城隍庙。	42
一个人的素质通过学校的学习可以提高，通过实践的锻炼，也可以提高，要看你的努力、你的天分、敬业精神，当然还有机遇。	51

职业妇女在外边担负一定的工作，在家里又担负很重的家务。	22
那时候，在复兴南路附近租了一间公寓，孩子功课都重，凯儿也上了高中了，晚上两姐弟各自在书桌前做那永远也做不完的功课，黑黑和红红就各自认定一个小主人，蹲坐在他们附近，有时候是在椅子旁边，有时候是在台灯下面，陪他们度过漫漫长夜。	23
所以，真正要解决的问题，一方面是创造更公平的机制去满足这种正当愿望，塑造更优秀的当代中国人；另一方面是在现代化的道路上重塑乡村和小城的价值。	59

她这才走到堆放整毛的帐篷跟前，将那斜挎在肩头的口袋取下来，提住袋子底角一抖，那沾着粪渣的一团团的散碎牛毛，都倒在了大堆旁边。	46
那一瞬间的感觉，我永远不会忘记——随着机器的发动声，一团黑色的烟雾把我整个儿包裹起来。	27
在音乐表演方面，普遍建立了歌唱团、歌舞团、管弦乐队、民族乐队，涌现出了许多优秀的作曲家、歌唱家、演奏家、指挥家。	19

对于网络成瘾问题，三地专家还交流了各自戒除网瘾的“良方”。	26
随之而来的是自诊自疗的人越来越多，好像都成了养生大师，好像什么病都能通过“大师”们的指点而“方”到病除，可实际情况究竟如何呢？	46
来自法学院的研究生小杨则认为，北大以“兼容并包、思想自由”闻名，会商“思想偏激”的学生很容易让人产生“校方禁锢北大学生思想”的理解。	52

很多同学都要回答，老师看了看表，说：“快下课了，回答不完了，下一节课再请你们回答。”	33
铃声响了，我去初一（4）班上课，这一节课要讲“亲情之爱”。	19
李老师教我们精读课，王老师教我们会话课，刘老师教我们听力课。	18

“小英啊，你的希望你的爱确实是我的动力，但是你对我的希望值太高了，即使我是一匹好马，跑一段路也该休息休息，可你始终没有放下手中的鞭子，我真的很累，很希望有轻松的时候……	68
为了印证这个传说中的“高科技”到底有多神奇，记者昨天在南航的仿生物实验室亲自“眼见为实”，灵活的它可以像真壁虎那样在墙上爬来爬去。	52
孙涵泊与众不同，他不盲目崇拜，他也不认定是裸体就产生坏念头；他看了就看做是人的某一部位，是妈妈的某一部位；他说了也就完了，不虚伪不深究，平平常常，坦坦然然，他真该做我的老师。	79

我装作没看见的样子跟他打了个招呼就走了，因为我知道老黄的儿子亮亮正坐在大门口等着吃爸爸买回来的又香又甜的月饼呢。	33
中秋节的晚上，是月亮最圆最明亮的时刻，全家人在皎洁的月光下坐在一起，一边吃月饼、葡萄、梨、苹果等，一边观赏月亮，非常轻松愉快。	29
因为每个车站和车厢内都有大电视，全天都有新闻、音乐、英语等各种电视节目，人们可以在等车和坐车的时候看电视，时间一会儿就过去了。	44

还有，那些拖欠职工工资，连国家税收都要规避的富豪，能够指望他们心甘情愿地把捞到的钱捐赠出去？	37
他们便接着说道，“你怎么的连半个秀才也捞不到呢？”	19
大约二十分钟后，父亲把火关了，把胡萝卜捞出来放进一个碗里，把鸡蛋捞出来放进另一个碗里，然后又把咖啡倒进一个杯子里。	32

一方面她们俩在生活中几乎没有什么来往，而另一方面，两人在赛场上却配合默契，战无不胜，听起来有些不可理解，可仔细想想，就觉得很有道理。	55
如果你在学习上或在生活中有意无意听到一些歧视的话时，请想想这个道理，把那些“坏话”化作自己前进的力量。	28
我的工作有时候忙，有时候不太忙，我想我得认真地工作，才能学到一些东西。	17

后来，我们一起去了大理和丽江，在那儿照了很多照片，我还买了很多工艺品，准备回北京以后送给我的朋友们。	26
他们有些人是职业乞丐，可能赚的钱比你还多呢。	18
他们也许有事，那也该把小孩子送过来，还怕爷爷奶奶亏了他们？	18

有一天，一个大夫告诉他：“你怎么样才能把病治好呢？	19
我一念起“春眠不觉晓”来又是大喊大叫，得意极了，把什么都忘了。	24
你问我借盘缠，我一天杀一个猪还赚不得钱把银子，都把与你去丢在水里，叫我一家老小喝西北风！”	24

看来把一个工作狂改造成为一个“生活狂”的任务，就落在我们的肩膀上了！	24
据说几个学者在进行其他调查时，把一些硫化物散布到空中，那些海鸟便聚到落在海面上的硫化物上面。	34
大学里学英语的时候，我的笔译水平在班里是数一数二的，就是怕上口语课，一站起来就张口结舌，落下个一开口说英语就因紧张而结巴的毛病，同学都叫我“洋结巴”。	44

半个小时后，大李的领导们回到病房，对大李说：“这个高医生水平是不行，刚刚还把我们批了一顿，嫌领导不关心你。	40
有一次被“监改人员”发现了，大大地挨了一通批。	21
当我随着人流慢慢走出火车站，又目睹另一批人拥挤着冲进去时，有种感觉十分强烈，就是北京真是一个来去匆匆的城市。	19

按规定外地人在北京不能买经济适用房，而经济适用房价格比同类商品房每平方米最少低一两千元，这意味着如果你想购买一个50平方米的小窝，就要比北京人多花5万—10万元。	63
花旦的出路比青衣多少要好一些，要不然，人们也不会把剧团戏称为“蛋窝”的。	32
每年春天，鸟儿随季风飞来，在岛上各占一方，筑巢垒窝，全岛布满鸟巢。	24

从金融资产分布状况看，2000年处于第二阶层的城乡家庭只占7.4%，户均金融资产也只有8.59万元；而处于第三、第四阶层的家庭太多。	27
如果你尊重别人，那么别人也不会轻视你，哪怕你只是一个小人物。	22
张诚开枪打死母狼，三只小狼吓得直打哆嗦，有一只却毫不畏惧地盯着他。	22

经过细心观察，发现虾在水中游动时，两只眼睛是向外横着的。	24
翻过嘉措拉山口，驶过新定日县城和珠峰检查站，开始翻越加乌拉山，道路几乎全是“搓板路”，一道一道的小横沟，均匀排列着。	49
这顾影自怜的习惯逐渐消失，以至于有一天偶然揽镜，突然发现额上刻了横纹，那线条是显明而有力，心想那是抬头纹，可是低头也还是那样，再一细看头顶上的头发有搬家到腮旁颔下的趋势，而最令人怵目惊心的，是鬓角上发现几根白发，这一惊非同小可，平素一毛不拔的人到这时候也不免要狠心地非把它拔去不可，但是没有用，岁月不饶人！	32

在学习颜色词的时候，中国孩子学会的顺序是：红→黑、白、绿、黄→蓝→紫、灰→棕；但别的一些国家的孩子学会颜色词的顺序是：红→绿→黑→白→黄→棕→紫。	23
有一天，我发现一辆摩托车停在我家附近，摩托车屁股后面有一根粗粗的管子，机器发动时会喷出又黑又浓的油气。	44
一个原本幸福的家庭，因为“黑中介”的欺骗而倾家荡产，女儿被困南非无法回家，当初设计的美好前景也变成不堪回首的噩梦——这是今年中央电视台3·15晚会上披露的一件留学“黑中介”造成的恶性案例。	82

但现在我们意识到，任何一个社会都需要很多技术精英和经济精英，搞经济可以使一个国家致富，搞技术可以提高一个国家的科技水平。	43
半年以来，赵林跟他的同事们一起，天天搞设计做试验，从来没有休息过一个节假日，而且常常加班，半夜才回家。	18
可是那场比赛真是见鬼了，一流的球队居然被三流的球队搞得那么被动，最后竟然输了。	25

柯林看见墙上贴着一张不大的红纸，纸上写着一个汉字，他认识，那是“幸福”的“福”字，可是贴倒了。	39
中国人称呼比自己大的朋友，不都是在姓前面加上一个“老”字吗？	27
秘书工作太简单、太程式化，缺乏创造性，没有成就感，似乎可归纳为“收、发、打、存”四个字。	42

据世界上一些动物研究机构和科学家估计，总数大概在两百万到四千万之间，其中已经发现的只有几十万种。	23
买条床单也要一人一半付钱，这样的两口子在一起还有什么意思啊？！	19
每个人的生命中都会遇见一件重要的事情，那就是结婚，选择与自己爱的人在一起生活。	33

这项调查还发现，童工普遍上班时间长，劳动量大，工作环境差，而他们每小时的报酬只有二点五到三点五美元，按美国的物价指数衡量是属於最低收入。	38
车可横冲直撞，马可腾越出击，炮可隔子发威，士、象保卫城池，以身护帅；兵卒亦步亦趋，只进不退。	41
我们已经无从推知乔贵发出走的具体时间，我们只知道被抛在身后的故乡，多年以来，将有一座屋檐层叠错落的宏伟家园耸立起来，成为他的纪念碑和坟墓。	21

“裸婚”是现在年轻人走进婚姻时最新潮的一种结婚方式，他们没房、没车、没钻戒、没婚纱、没存款、没婚礼、没蜜月，总之，结婚时除了去登记处办理红艳艳的结婚证之外，其他的什么都可以不需要。	50
2010年智利大地震引发的海啸也曾在美国加州带来惊险景象，当时圣莫尼卡海滩上的游客被迅速退去的海水所迷惑，竟向海边走去查看被困在沙滩上的海洋生物，完全没意识到海啸袭来的危险。	75
“新素食主义者”就在我们身边，尽管还只是少数，但毕竟不再让人觉得没法理解。	32

其实所谓的四合院，早在西周时期就已经形成基本格局，但不知道为什么就像跟北京有缘似的，一直是北京民居的代表建筑。	33
以前他总是抓住我的手一甩一甩，边走边跳，但最近他常常把我的胳膊向上托，像是在扶着我走。	35
我们俱乐部里，活跃的会员非常多，目前有三四千人，像你说的有愿望将来成为专业运动员的小朋友也很多，当然，最后能不能成为顶级的选手，这个是需要时间的。	24

诸葛亮请鲁肃为他准备二十只小船，每只船上要三十个士兵，船上都用黑布遮起来，再做一千个草把子，插在船两边。	42
诸葛亮又命令船队掉转船头，换另一边受箭，很快这边的草把子也扎满了箭。	25
她愉快地接受了，我三下五除二把她篓子里的羊草装到了我的篓子里来，等她离开我稍远一点儿的时候，我背着篓子就回家了。	21

比如在美国，每个家庭平均每年要看3万个广告，这是指电视广告，还不包括其他形式的，如果每条广告30秒，每天的82条广告就需要41分钟。	24
我不禁自嗤幼稚，并把这种可笑讲给元白先生听，他听后哈哈大笑，而我则明白了婚俗中的“子孙饽饽”原指吃饺子而言。	47
过了一会儿，从人群中走出来一个人，指着地上的矛和盾问：“你刚才说，你的盾很坚固，无论什么矛都不能戳穿；而你的矛又很锋利，无论什么盾都可以戳穿。	17

他发现，这个问题有些复杂，好处和坏处差不多一样多，真不知道该怎么决定。	25
一天，一位女士不小心摔倒在一家整洁的铺着木地板的商店里，手中的奶油蛋糕弄脏了商店的地板，便向老板表示歉意，不料老板却说：“真对不起，我代表地板向您道歉，它太喜欢吃您的蛋糕了，为此才让您滑倒的。”	61
这房子家具全，电视、空调、冰箱都有并且都很新；离火车站也很近，交通方便，离您公司也不远，您可以坐公共汽车甚至可以骑自行车上班，把身体也锻炼了；价格也比较便宜，真的很值得考虑。	79

名人们大可以也像普通人那样学习，先把苦药往肚子里咽，再慢慢体会苦中的甜，但大多数名人最后都还是选择了一刀两断，骨子里的原因还是他们有离婚的资本，而这种资本，是大多数人都不具备的。	34
一生之中，和你在一起时间最长的人是你的爱人，陪你尝遍生活中的苦、辣、酸、甜的人也是你的爱人。	36
（用英语对彼得说）要是他的西瓜有他的嘴那么甜，就好了。	21

精力过人的一类，只管自己发球，不管你接得住接不住；消极的一类则相反，难得接你一球两球。	36
母亲委屈地站在父亲身后嗔怪着，父亲满怀着胜利的喜悦，为我接包、递鞋、倒茶，天天让我享受贵宾待遇。	28
一到星期五下午，先得把立春从幼儿园接回家。	17

王主任想到这儿，立刻把门外的两个小伙子叫进屋里，镇静地说：“我是这个居民区的主任，你们有什么话可以跟我说。”	19
我一大早起来就开了门，拿小篮盛了一篮豆，叫我们的阿毛坐在门槛上剥豆去。	20
父亲在一旁不吭声，二弟不满地摇摇头，大弟皱着眉说：“干吗非要叫‘一’呢，难道就没有更好听的名字了？”	30

有一天，愚公把家里的人叫到一起，说：“这两座山正对着咱们家门口，出来进去太不方便了。	23
姑娘生气了，她扬起鞭子朝马打去，不料这一鞭子正打在王洛宾身上。	22
同时海尔的销售人员发现，沃尔玛公司门前有一块空地，公司老板每天都会开窗远望，于是他们在空地上正对老板办公室窗口的地方立起一块大大的海尔广告牌。	46

但我们十分清楚，大自然才是它真正的家，应该把它放回大自然。	24
我知道妻子心里有疙瘩，也没强求，只拿回父亲生前留下的几本书，做个纪念吧。	18
当晚，我在食堂独自喝了一瓶葡萄酒，回到房间就躺在床上抽起烟来。	17

她问了我对IBM的看法、对生活的想法，她说IBM是一个很大的公司，可以学到很多东西，又问我如果被IBM录用，我打算干多长时间。	59
79.黄河是中国第二大河，从中国西部流向东部，全长5464公里，被人们叫做“母亲河”。	24
溪水从山上流下来，草儿发了青，树枝上长出绿芽，躲在洞里过冬的动物，也都钻了出来。	18

地方各级人民代表大会是地方各级国家权利机关，它们在本地区内，代表人民讨论和决定本地区的重大问题，组织并监督本地区人民政府和其他国家机关，同时，接受上一级人民代表大会的指导与监督。	53
人民代表的产生，分为直接选举和间接选举两种形式，县级以下(包括县)实行直接选举，由选民直接投票选举本级的人民代表；县级以上实行间接选举，由下一级人民代表大会选举上一级人民代表大会的代表。	49
这天她来找周丽还书，另外，她还想向周丽再借一本。	22

由于无法作出解答，关亨、陈正义打算另辟蹊径，想从史籍资料中寻找有关这座古城的蛛丝马迹，果然史书中的一条记载引起了他们的注意。	22
他没有料到，他治水的韬略很快被替代成治人的计谋；他没有料到，他想灌溉的沃土将会时时成为战场，沃土上的稻谷将有大半充作军粮。	31
有一次，秦国送来一封邀请信，说秦王想在渑池会见赵王。	17

你不要怕，我就是告诉他，白白地增加他的烦恼，他也是不愿意认我的。	28
我说这就是你们的错误了，谁规定老师只能是以小认大？	22
黄帝回营后，立即命令能工巧匠造指南车，让指南车认出方向。	23

这位大人物后来还去吃过，说了一句话：“火宫殿的臭豆腐还是好吃。”	28
在感情方面，我们还是相信爱，“爱情”在我们眼里仍然是神圣的，“爱——需要理由吗？”已成为好多人的爱情名言。	44
那先请您介绍一下贵公司的具体情况，好吗？	17

在向顾客介绍产品时，应该做到以下几点：	17
俗话说，“道高一尺，魔高一丈”，不管制售假货如何严重，但依靠法律的威力总会找到打假除伪的武器，一些发达国家由“乱”到“治”的经历已证明了这一点。	70
鲁贵（拦住她）四凤，你别忙，我跟你商量点事。	19

这个学校，校园很大，树也不少；只是校舍很久没有修，看起来比较旧。	30
吴良镛先生主持设计的菊儿胡同的更新改造很符合北京旧城改造的实际。	24
巴金的长篇小说规模比较大，描写的是旧中国小资产阶级知识分子的郁闷、不满、追求、反抗，封建大家族内部的矛盾、衰退、崩溃，实际上都是作者的亲身体验，写得非常细腻、逼真，具有较高的认识价值和艺术价值，在当时影响很大。	17

他细细地看，慢慢地买，不时还向姑娘的脸上盯一眼。	18
没想到女邻居扭头就走了，以后，也总躲着我那位老师，脸上再也没有过笑容。	25
在广告公司工作的王先生最头疼的就是下班后的“应酬”：“有些人吃饭，一吃就是好几个小时，东一句西一句瞎聊，我还得陪着笑脸，不敢得罪。”	58

把名字念了两遍，听起来不错，中文译音读“莲妮”，也很美，就定了。	18
平日，他早出晚归，上班又很忙，没工夫读。	18
在我熟识的朋友中，很多人也爱买书，可是，有些人把书买来，并不认真读。	32

我们家两年前买了一台小鹰牌滚筒式洗衣机，现在洗衣机出现了故障，给他们的售后打电话要求维修。	37
（高桥给以前在语言文化大学留学时认识的朋友黄强打电话。	23
一个段子说，新女性得讲“八得”：上得了厅堂，下得了厨房，杀得了木马，翻得了围墙，开得起好车，买得起新房，斗得过小三，打得过流氓。	58

孙悟空就变成一只小虫，飞进铁扇公主家，藏在一只茶杯里，在铁扇公主喝茶的时候，钻进了她的肚子，在里面翻跟斗。	32
父亲听不到，但他知道了我的意思，眼睛里放出从未有过的光亮，泪水和着高梁酒大口地喝下。	39
不过，也不必勉强，可以象征性地“干杯”，并不真正喝干。	24

“最后，火车开到前边一个城市，那个战士住进了医院，过了一个月，他的伤好了。”	29
如今，芯片的线宽真正实现了0.15微米，开始进入到64位计算时代，微处理器的速度每18个月翻一番的“摩尔定律”一次又一次得到了证实。	44
那方舆、圆盖及三十根车辐，恰恰吻合了“轮辐三十像日月”、“舆方法地，盖圆象天”之说。	25

第一次去医院没出事，只花了二百元钱就搞到了毒品。	18
我悄悄地从床上溜下来，做贼似的生怕弄出了声响搞得民怨沸腾。	22
在工厂的上技校、上夜大；在农村的搞科学实验；待业的搞起了各种服务行业。	25

我听他讲得津津有味，以为是什么有趣的游戏；原来只是一人盘腿坐在帐子里，放下帐门，披着一条被单，就是“石屋里的和尚”。	38
母亲将小喜鹊放进笼子里，关好笼子的门，又将笼子挂在屋檐下。	17
研究人员将机器人放在了实验室大门的下端，这只“壁虎”立刻朝着门的上端爬了过去。	30

直接选举中，各选区设立投票箱或召开选举大会进行投票，全体选民过半数投票选举才有效，代表候选人获得参加投票选民的半数以上的票才能当选。	30
没想到登记费高得吓人，折合人民币两万多块，各自领到一本像《圣经》那么厚的“法典”，上面条款过万，详细规定了夫妻双方的权利义务，发生纠纷如何解决。	45
主要问题是：强调人民公社“一大二公”，造成政社不分，管理过死，限制了农村经济按经济规律运行；过分强调生产集体化，经营与核算单位过大，不能充分调动农民的生产积极性；片面强调“以粮为纲”，不允许因地制宜地种植别的经济作物和从事其他经营活动，造成农业产量不高，农村经济得不到全面发展；禁止农民自由买卖，农产品只由国家统购统销，农民没有地方赚钱。	63

那花瓣落地时依然鲜艳夺目，如同一只被奉上祭坛的大鸟脱落的羽毛，低吟着壮烈的悲歌离去。	39
她要订一个安静一点儿的单人间，最好离学校近一点儿。	17
我国著名画家徐悲鸿，幼年家贫如洗，不能上学，感到十分孤独，就像一只离群的孤雁那么痛苦、悲哀，所以改名叫悲鸿。	33

这时候他也在心里咒骂自己：怎么就没有想到孩子妈妈们，没有赶上班车的工人怎么办！	18
如果不是别人都困得不出一声了，他还想不起来上床去。	17
他看我生气的样子，就对我说：“你是想让我把你的车修好，还是想让我马马虎虎地快点儿修？”	29

这顿饭花费近千元，可一家人在一起团团圆圆、和和美美地过了节，我觉得这钱花得很值得。	26
如果每一次都不能从容面对，那岂不是与自己过不去，与人生过不去吗？	27
我对唐诗和宋词也很感兴趣，在国内读大学时，也学过一些，不过，都是用母语讲的，来中国后，才听老师用汉语讲诗。	23

我存的那7万元，就全都给文海吧，但你要等他帮助文彬大学毕业了再说。	19
《3·15在行动》报道称，一位消费者在美团网上团购了采摘草莓项目，但等消费者到了草莓采摘园之后，现场一片狼藉，基本已无草莓可采摘，随后消费者致电美团客服，希望能够退款。	34
村民们一边说着，一边等待着选举结果的揭晓，等着看谁是未来的村主任。	21

举例子来说吧，晚饭的时候，看着你们大口大口地吃我作的菜，吃得津津有味，盘底朝天，我的快乐难以形容，那种感觉就像音乐家找到了知音。	54
孩子出生以后，从医院回到家中，亲戚朋友见了都挺吃惊，因为她长得既不像西美又不像西美的丈夫。	33
设想一下，要是有一天生活中的困难都被消灭干净了，人生实在也就没什么意思了；就像下棋，什么困阻都没有你还下个什么劲儿？	38

干净衣服都在我的卧室，我想回家换一件，我不能穿着这么脏的衣服上课，这样很不好看，因为有很多漂亮的女同学和我一起上课。	56
他说，如果老师提问时他不举手，同学会在课下叫他傻瓜。	19
我们班的同学都喜欢说汉语，也喜欢回答老师的问题，上汉语课真有意思。	27

与全国人民代表大会相对应，中国宪法规定，在各个省、自治区、直辖市、自治州、县、自治县、市辖区、乡、民族乡、镇设立地方人民代表大会。	23
中国除了台湾以外，有4个直辖市，23个省，5个自治区，两个特别行政区。	19
我可以在网上找到最便宜的旅店和饭馆，有的地方还能租到自行车，自己骑着自行车到处逛逛，更有意思，如果计划得好，自助游也能省不少钱呢！	59

你正在指手画脚，说长道短，虚像和真像一时都在雾里消失。	17
1929年，这个教堂的摄影师阿方索？马尔古埃偶然发现在圣女像右眼中，有一个奇怪的人影。	29
人家两口子都在大公司工作，小张还是个经理呢，挣钱花钱自然不像我们这工薪阶层一样“小气”，动不动就“几日游”，还参加什么“团”去国外旅行呢。	29

更让我感到不能理解的是，他假期住在家里，他爸爸还要他交房租！	17
陈工定这样形容第一次过春节：漂亮的礼花照着深夜像白天一般，鞭炮也是很响，每个人都有着新一年的想法，老人在家做团圆饭，孩子出来放炮放花，最后，全家人一起观看春节晚会。	52
小赵特意把相机挎在身上，走进李处长家的门，立刻就被李处长的儿子盯住了，小赵忙摘下相机递到李处长儿子的手里，红着脸对李处长说：“早就听说您的儿子会照相，这相机……”	17

如果适当整容可以让一个人找回自信，那又未尝不可呢。	18
如果这种要求给自己造成的损失并不大，人们往往会有一种“反正都已经帮了，再帮一次又何妨”的心理。	39
宿舍里没有厨房，一定得在学校食堂吃饭，又贵又不好吃，每天吃真受不了。	21

我们班有三门汉语课：精读课、会话课和听力课。	20
因为我一直奉行艺术向生活学习，所以我开始上生活摄影课的时候，就主张应该到生活里去，让学生到那个地方，比较集中地感受生活。	25
我想再选一门化学、一门经济，另外再选两门电脑系的课，这样学分就够了。	24

楚王听说晏子身材矮小，想侮辱他，就在大门旁边另外开了一个小门，准备等晏子来的时候，让他从小门进来。	33
对懒骨头要把洗碗布扔到他的身上，对大清早就啰嗦个没完的，要告诉她，让她独自呆着，等你喝完三杯咖啡以后再来打扰。	40
它要求赋予所有人一个平等的地位和机会，公民不能因为种族、性别、年龄、相貌、身体状况等的不同而受到不同待遇。	41

屋子在人生里因此增添了意义，不只是避风雨、过夜的地方，并且有了陈设，挂着书画，是我们从早到晚思想、工作、娱乐、演出人生悲喜剧的场子。	37
唐代用雕版印刷制成的《金刚经》，字和画都很精美，是现存最早的标有确切日期的雕版印刷品。	18
考上中学后，态度才认真起来，将书报杂志上的漫画拿来细细品味揣摩，然后将心中的构思画在纸上，向出版社投稿。	40

终于她在一间会议室门口停下来，转过身，看着迷茫的我，指指天花板说：“就是这两盏灯不亮，尽快把它们修好吧。”	27
小刚的爸爸苦苦思索了半天，猛然省悟过来，他先指着小刚说：“你不知，”然后指指小刚的妈妈：“她不知，”最后指着自己的鼻子说：“我也不知。”	22
10年前，Kidult被视为一种心理疾病——彼得·潘综合征(PeterPan·Syndrome)，指的是童话故事中彼得·潘所代表的心理病征，不愿意长大，抗拒投入成人世界。	49

他们到大酒家或者KTV包房来，都有自己的专车，或者是“奔驰”，或者是“丰田”，或者是“奥迪”，最次的也有“夏利”。	48
高速公路改革开放后才开始建设，但发展神速，到2002年已建成2.5万多公里，仅次于美国居世界第二位。	39
关于保障作家写作的基本权力的问题，我觉得这次大会中的“文学圆桌会议”议题之一“危机四伏的世界对文学的威胁”倒是点出了要害所在。	21

就算你好不容易找到这样一个人，两个人也不一定谈得来啊！	23
美国那么大，再说表嫂出国后两人就中断了联系，谁也不知道谁在哪儿，怎么见得着啊？	35
他下的棋稀稀拉拉，好似撒豆子一般，但又遥相呼应，彼此关联，且子子占要害，着着据急所，下得点水不漏。	43

我专门选了一件黄颜色的，想象着天空下着小雨，老爸披着它，立在湖边钓鱼，那该是多美的一幅画呀！	43
他诗、书、画、印无所不精，笔下的人物、山水、花鸟等作品具有质朴纯真的农民情感，他鲜明的画风使传统的文人画笔墨形式产生了活泼的生命力和刚健清新的独特品格，雅俗共赏的审美取向更使他成为家喻户晓的一代大家。	51
来中国以后，他用业余时间练习书法，学画中国画儿。	18

赵王连忙召集将军廉颇等大臣商量，有人说，如果把宝玉给秦王，恐怕秦国不给城，白受欺负；如果不给宝玉，又害怕强大的秦国打进来。	49
我知道，你们这些孩子老是在网上玩游戏，有的一玩就是几十个小时，又费时间又费钱，弄不好还把身体搞坏了。	35
做了这样的改进之后，老外们果然吃得非常痛快，既享受了中餐的美味，又在心理上觉得顺序很合理，看来文化融合的结果是好的。	32

比起几年前一直定于每年七月的全国高考，“黑色七月”、“高烤”等词汇已不再出现，但一个等待的母亲还是向同伴感叹出了一句老话：“可怜天下父母心。	27
从7世纪开始，笛子又有了改进，增加了膜孔，使它的表现力有了很大的发展，笛子的演奏技术也发展到相当高的水平。	48
不善良的人则因为常对人怀有恶意，斤斤计较，长此以往必定会损害身心健康，让心情总处于憋闷状态，而且容易患上高血压和高胆固醇等疾病，从而影响生活质量和寿命。	56

孙涵泊与众不同，他不盲目崇拜，他也不认定是裸体就产生坏念头；他看了就看做是人的某一部位，是妈妈的某一部位；他说了也就完了，不虚伪不深究，平平常常，坦坦然然，他真该做我的老师。	26
也许当时他真的以为我给了他五块五，为什么我就一下子把他想得那么坏心眼儿呢？	31
有了车还得交费、买保险，每几个月还要维修，车坏了还要修理。	22

东郭先生把狼捆好，塞进口袋，又装上了书，扎紧了口袋。	20
第一位母亲大声教训了孩子之后，用一根线绳像系麻袋一样把那个破洞扎紧，整条裤腿因此显得皱皱巴巴。	31
以后，每次去看病，那位医生都会用几根银色的针扎在我的腿上。	22

我看到街道两旁有许多人在锻炼：有的打太极拳，有的做体操，有的跑步，但是给我印象最深的是成群的中、老年人在路边儿跳迪斯科。	17
我的父亲，他是真的醉了，他的脸那么红，腰杆儿那么直，手语打得那么潇洒！	28
你以前每个星期至少打一次网球，现在还打不打球呢？	20

如果有这么一天，我要告诉你：你的父母真的已经老了，需要别人照顾了。	22
这情况咱北京也不是没有，年轻人没工作，吃喝就靠老的。	23
有一天，来了一个历史系的同学，他自我介绍叫“老郭”，主动掏腰包请客，我们当然就不客气啦。	22

北京城的软土地面积比例越来越小，虽然年年种树植草，但还是赶不上铺设水泥的速度。	19
中国共产党成立之后，1922年，向全国提出了第一个彻底反帝反封建的民主主义革命纲领，1923年，决定与国民党建立革命统一战线。	46
对于规矩，我们是很熟悉的，而且咱们中国人在讲究规矩方面堪称世界第一，因为规矩在中国已经有了几千年的历史，早已是成熟的定型的家喻户晓的人人皆知的了。	47

其实，中国的富豪目前还难以同国外的富豪们做比较，因为国情、理念、财富多少等差别，目前对中国富豪的捐赠不能要求太高。	55
90年代中后期以来，旅游市场对旅游产品的需求并不满足于观光，桂林旅游产品出现周期性老化，为此，桂林为了适应市场要求，兴建起了一批高尔夫球场，恢复了宋代古环城水系“两江四湖”，并沿江湖建起了十多公里长的休闲带，对世界最古老的运河——秦朝的灵渠等历史文化进行了开发，建起了中国最大的休闲度假旅游乐园之一——“乐满地休闲世界”，从而满足了游客对休闲、度假、文化更高层次的要求，创造了城市新的旅游兴奋点。	178
可是如果这青年坐进大学的课堂，注意力却总是被引向琐碎的细节，东停一处，西游一地，老在低处平移跳踉，不能升高鸟瞰，建立起整体的观感，他的思考也因此总是浅尝辄止，故事一讲完，思路就关闭了。	52

赵先生说话很谦虚，别人夸他的时候，他总要谦虚地说上两句。	18
现在我很少看电视，其中一个原因是，广告太多了，不管什么时间，也不管什么节目，只要你打开电视，总能看到那么多的广告，浪费我的时间。	46
直到结了婚、生了孩子，如果偶尔在电视里看到那个成熟的孙道临，那一双忧郁的眼睛，总还有一种说不清的感觉……	39

惟一的办法就是找来一颗心，用这颗心来做药，你的病就一定会好！”	18
一位俄罗达拉里的英国公爵，在南美洲看到狼桃那枝叶繁茂、色彩鲜艳的果子十分迷人，就挖了几棵带回英国，并把它们当做珍贵的礼物献给了伊丽莎白女王。	54
狼伸伸腰，舔舔嘴，对东郭先生说：“我现在饿得很，先生，如果找不到东西吃，我一定会饿死的。先生既然救了我，就把好事做到底，让我吃了你吧！”	56

正说着，一个同学不好意思地站了起来，小声说：“我姓范……”	24
姓钱的“钱”和金钱的“钱”虽然是同一个汉字，但是姓“钱”和有“钱”没有关系。	24
中国人称呼比自己大的朋友，不都是在姓前面加上一个“老”字吗？	17

这下可狠狠刺到了妻子的痛处，她伤心地说：“你真没良心，我是为了你才弄成这副样子的！”	36
只是，多少年过去，这只老猫已经是太老了，一副老态龙钟的样子，行动已经变得缓慢；尽管到这时我们全家人还是对它极为友善，但，也不知道是一种什么感应，这只老猫渐渐地就和我们疏远了。	21
比他们更高一级的是公司的高级管理层，比如说副总裁、财务总监、市场总监这样一类人物，这些人物平常很少和我们打交道，我们根本没有可能走进他们的办公室，那是一扇一扇整天关闭的榉木门。	21

我们班有个同学，原来是个医生，因为年龄数他最大，所以我们都叫他老大哥。	19
米线是云南人喜爱的小吃，而米线中最有名的要数“过桥米线”。	21
有个叫郑玉的女大学生，从大学二年级开始就在外面自费学习法律，每周往返数十里，经过两年的刻苦学习，拿到了法律大专毕业证书。	34

那时，人们住在山野或荒原上，草木茂密，“它”神出鬼没，随时威胁着人们的生命，不知有多少人被“它”咬死。	48
歌声一停，有个小伙子拿着一个用红线吊着的苹果走上来，让新郎新娘同时咬这个苹果，两个人咬了半天也没咬住……	48
最前面的几条龙舟你，追我赶，忽而这条在前，忽而那条在前，船与船之间的距离不到一个“龙头”，咬得可紧了。	45

当我们在单位忙的时候，两位老人照例要上附近的公园去锻炼身体。	17
可是，第三年，麦德森先生却因身体原因要辞去总裁职务。	18
只要三天，你的屋里就会散发出客人和鱼的臭味；而你当然宁可要一条臭鱼也不要那种脚底生根的客人。	35

某大学一位研究物理化学的教授，宣扬“吃石头磨成的粉，闻周围野花的气味，就能够吸收营养”。	30
下班回家，路过一家花店，花香使你不自觉地在门前站了站，但心里根本没想买花，却被卖花人的热情从门外拉到了门里。	35
以前，中国人口袋里钱不多，虽然有时候也会不好意思，但却舍不得多花钱。	31

50年代，政府对人口问题的认识存在着片面性，只强调“人多力量大”、“人多好办事”，未看到人口增长太快，会对经济与社会发展起制约作用，因而，忽视了人口控制。	36
第二，在紧张的运动过程中，厚的网球袜能更好地保护你的脚。	20
“隐私”这个词虽然有点儿象privacy，但是中国人不常说，而且“隐私”这个词，多少有些不好的意思，所以有人说中国人没有rivacy的观念。	45

当崇拜变成爱情时，他不安了，但终于挡不住姑娘火一般的爱情攻击，他跟生活了二十几年的老妻分了手，和比他小二十几岁的崇拜者结了婚。	17
往里走，伴着青石板上溅起的浅浅的水花，一阵绕身的凉风，尘世的喧嚣被挡在了高高厚厚的墙壁之外。	33
这是因为地球转到了太阳和月亮中间，挡住了太阳光，月亮上阳光照不到的地方，出现了黑影。	17

打败立顿并不是说在短时间内一定要超越立顿或把立顿置于死地，而是说只有从立顿的战略性弱势出发，做得与立顿不同，你才可能建立自己的强势品牌；从长远看，你才可能超越和取代立顿，成为世界范围内茶叶的代名词。	71
书中那些形象的比喻，体现了一个学者作家的智慧和幽默，也正因为如此，我们可以把《围城》看成一部“有趣”的小说。	42
有限的水泥建筑物与柏油马路改变不了城市的地貌品质，因为从整体上看，地面是松软的，地面保持着与“天空”的联系。	31

“十日之游”是短促的，连阴之后，春阳暴暖，樱花就漫山遍地的开了起来，一阵风雨，就又迅速地凋谢了，漫山遍地又是一片落英！	50
当最北方的黑龙江省正是冰天雪地的时候，南方的海南省却是鲜花遍地、树木常青的热带景象；当东部的沿海渔民早晨下海捕鱼时，西部边疆的牧民还在深夜里睡得正香呢。	29
她把书架擦干净了，又把上面的书一本一本地擦了一遍。	23

中国肥胖问题工作组成员、中山大学孙逸仙纪念医院内分泌科傅祖植教授曾参与《中国成人超重和肥胖症预防控制指南》起草，他指出：衡量肥胖与否有个体重指数通用公式，体重指数=体重（公斤）÷身高（米）的平方，正常标准为18.5~24，大于25为超重，大于28为肥胖，35以上为重度肥胖，以该少女身高为例，1.68米如体重51公斤，体重指数为18.07，其实仍偏瘦。	57
有的人心里怎么想，嘴上就怎么说，即使是对别人的缺点，他也会直接说出来，这样的人给人感觉很诚实；有的人虽然也看到别人的缺点，但却不会直接指出来，而是通过别的方法来提醒，让你认识到自己的缺点，这样的人会让人觉得更友好。	67
后来，中国古代的一些思想家用‘阴阳’这一词来指自然界中一切不可分的、相互对立而又可以互相转换的现象。	22

大李与我因患传染性肝炎同时住进医院，一个月过去了，我病情好转，大李的情况却不太妙，脸和眼珠也越来越黄。	49
奇怪，这花儿才买来几天，怎么叶子就黄了？	17
小王和小黄的生日一样，都是1986年9月，不过小王比小黄大一天。	27

现在，世界上野骆驼的数量只有800至1000只，比中国的大熊猫还少，是和大熊猫一样珍奇的动物，对它要加以保护。”	32
行医中，他发现以前的本草书对有些药物的性状、作用介绍不清楚，而且有不少错误。	34
他说，日益增多的汽车在不停地向空气中排放尾气；大大小小的工厂排出的废水不断流入河流、海洋；越盖越高，越盖越大的宾馆、饭店消耗了大量的木材；每位顾客多扔掉一双一次性筷子就意味着地球上又少了一片森林。	91

所以，如果有一天，他们真的动不了了，我们要记住，看父母就是看自己的未来；如果有一天，你像他们一样老时，你希望怎么过？	22
也许是由于成绩落后而心慌了，松巴柴让下午开始劳动的时候，他的撒绳大大失去了准头，常常接连三四绳都套不住一头牛。	50
住院的时候，藤井没有住外宾病房，他住的是普通病房，因为他看到普通病房的条件也非常好。	17

在第二阶梯地带上，有中国“四大高原”中的内蒙古高原、黄土高原、云贵高原(另一高原是青藏高原)和“五大盆地”中的塔里木盆地、准噶尔盆地、吐鲁番盆地、四川盆地(另一盆地是青藏高原上的柴达木盆地)。	87
不行，去桂林现在已经成了我的梦想了，我忘不了电视上看到的桂林。	24
昨天我坐公共汽车去看朋友，没想到在车上买票的时候，售票员对我说：“对不起，您坐错方向了，正好坐反了。	18

据北京市商务局有关人士介绍，截至7月22日，咨询个人外贸政策的人非常多，但正式提出申请备案登记的个体工商户(独资经营者)仅4人。	39
近日，“咆哮体”、“蜜糖体”、“淘宝体”等各类网络流行体受到“90后”追捧，也给教师工作提出了新课题。	44
有关法律还规定，乘人之危，使对方在违背真实意思的情况下做出决定的行为是无效的行为，因此，启事中所提到的酬金问题是无效的。	48

这时候，也有人发现海水颜色正在由蓝变深，从清变浊，于是紧随海蒂朝着高地跑去。	18
我们的船向前走，两岸的青山在黄昏中，都装成了深黛颜色，连着退向船后梢去。	22
他家庭条件十分优越，头脑聪明，外表又英俊，因此，深得同伴们的羡慕和赞赏。	24

山本推开车门，说：“我确实有急事。既然你路远，车费由我付。小姐，请赶快上车。”	35
我认识的一个哥们儿，就属于胆大心细的那种，在别人都没看好股市的时候，一向对财经专注的他抓住机会小发了一把，在大家都蜂拥而上炒股的时候，他理智地撤出了他的资金，我感觉他就是个有勇有谋的胆大男人。	60
地下水消耗殆尽之后，若得不到及时补给，地下水层面就会在其上土层的压迫下发生塌陷。	28

仅仅几年不见，北京就出现了那么多新街道、新建筑、新立交桥。	20
只听那男孩儿告诉弟弟：“你看，这就是保罗的哥哥送给他的新车。将来我也会送给你一辆这样的车，到那时你就可以不用每天都呆在家里了。”	27
买百事可乐送可口可乐，这是可口可乐最近新推出的促销活动。	19

老嬷嬷听了，于是又引黛玉出来，到了东廊三间小正房内：正面炕上横设一张炕桌，上面堆着书籍茶具，靠东壁面西设着半旧的青缎靠背引枕；王夫人却坐在西边下首，亦是半旧青缎靠背坐褥；见黛玉来了，便往东让。	39
一回再来时，已换了冠带：头上周围一转的短发，都结成小辫，红丝结束，共攒至顶中胎发，总编一根大辫，黑亮如漆，从顶至梢，一串四颗大珠，用金八宝坠脚；身上穿着银红撒花半旧大袄；仍旧带着项圈宝玉、寄名锁、护身符等物；下面半露松绿撒花绫裤，锦边弹墨袜，厚底大红鞋：越显得面如傅粉，唇若施脂；转盼多情，语言若笑；天然一段风韵，全在眉梢；平生万种情思，悉堆眼角。	170
陆续走来的突击队队员们，有的盛上滚烫的酽茶，兑上牛奶，坐在地上嘘嘘地喝；有的蹲在烧印子的牛粪火堆旁边，一面亮出考究的镶银包头、玛瑙嘴子的旱烟袋，喷云吐雾，抽着烈性的烟叶子，一面不分男女，互相开着粗野的玩笑。	47

比如，有个游戏里的主角可以闯进别人家里翻东西，看见自己想要的就拿走，而且还会因此涨分。	40
一个理由是由于限购，将导致房地产投资难度加大，预期出租房数量下降，所以房租会涨。	38
在他们看来，太阳的升落，月亮的圆缺，潮水的涨落，万物的生死，自然界中的种种变化是那样神秘莫测、不可思议。	21

你是牧民的女儿，你还是一个共青团员，请你说说吧，你参加咱们的剪毛突击队，好吗？”	36
48.这个问题有点儿复杂，你耐心听我给你解释一下好吗？	24
“其实在来北大读书之前，我就已经做好了受苦的思想准备。	17

但其实也都不难，譬如管手，主要也就是管住两点：一是对各种无用之物，大家都不能乱丢，而是要尽可能把家里的生活垃圾分一分，归个类，收集起来，投入指定的地点。	21
我觉得他各方面都很优秀，首先是脾气、性格很好，这一点是他吸引我的主要原因。	25
大年三十晚上，合家吃了团圆饭以后，就点放爆竹，一家人有说有笑，一夜不睡，一直等到新的一年的到来。	18

从坐公共汽车到上餐厅吃饭，从去银行提钱、存钱到上厕所大小便，常常都是你挤我，我挤你。	17
刚到中国的时候，我总觉得人多的地方应该排队，所以我总是站在最后面，结果公共汽车上不了，餐厅的饭吃不到，银行的钱提不出，甚至连上厕所都有问题。	55
玛丽亚越想越生气，第二天一早就去问朗智万：“您为什么给我们提出一个错误的问题呢？”	29

有一天黄昏时分，济公和尚又在东游西逛，偶然之间抬头一看，发现远处天空飘来一片乌云。	37
如有的小说的段落，是没有标点的，他就是要写成一大片，让你不下工夫就找不到头绪；有的小说章节，是要隔行读的，不隔行是读不懂，更读不出那文章固有的味道。	24
最早是漫画模仿好莱坞的经典大片，而现在漫画则成为好莱坞大片的香饽饽，这些侠义故事的主人公都被搬上了银幕。	28

是啊，并不只是农村有这样的问题，在大城市也有不少家庭只有老人，孩子都不在身边，真可怜。	39
我以为首战告捷，心中还想着相亲是不错呀，有人请吃请喝加赞美，真想赶紧回去跟男朋友分手，再当一回单身贵族！	30
那些童话里的美丽结局，谁能保证它永远不会变成真的？	22

据有关部门2002年的统计：我国省级科技馆建筑总面积为288378平方米，而展厅面积之和为71427平方米，仅占建筑面积的24.8%。	43
冷空气来临之前，气温上升到峰值(最大值)时发病入院患者最多，约占发病率的53.6%；当气温达到峰值后急速下降时发病人数也较多，占第二位，为33.9%，上述两种天气形势发病率之和，占高血压发病数的87.5%，由此看出，在春、秋两季，高血压病人主要在气温、气压变化幅度较大的日期里发病率很高。	87
如果我们在城市规划中，充分考虑到城市的文化特点，将文化遗产和城市特色作为城市形象的基础，历史文化遗产就不会被看作城市发展的包袱，而是城市中无可替代的重要财富。	29

还闭着眼，抬起右手——手黑得发亮，象漆过了似的——用手背抹了下儿嘴。	19
稍稍清醒一些后，他发现那封信中有一个给他的小建议：“你每次寄来的稿子我都看过，这么多年来你始终如一地投稿，由此可以看出你是一个很努力的青年。	37
于是在一个有月亮的晚上，和他一起做完实验，穿过长长的走廊时，他只略作表示，我就把自己的小手轻轻地放进了他的手里。	22

北京地铁现在的票价是单一票制2元，不管你坐多少站，坐哪条线的地铁，一共只要2元钱，是全国地铁票价最便宜的城市。	26
“哪家的姑娘长得漂亮，巫婆就带人到哪家去选。	17
马明，我想买一双鞋，这儿有两种，我买哪种好？	18

除夕夜，吃团圆饭，全家守岁，年轻人给老人讲外地的所见所闻，说吉祥话，打麻将，故意让老人赢，逗长辈开心。	34
那个下午，我们在大雨的海滩上和内滩农民的家里，听到了许多工农群众为反对美军侵占农田作打靶场奋起斗争终于胜利的种种可泣可歌的事迹。	42
还没过保修期，你找找那个保修单，我给他们打个电话吧。	20

公共汽车的票价每个城市都不一样，就拿北京来说吧，有的车是单一票价，就是不管坐多远都花一样的钱，比如，你坐一站是1块钱，坐到最后一站也是1块钱。	37
15号地铁经过我家附近，以后，我上班就方便多了，从我家到公司只要花20分钟，比坐公共汽车快多了。	39
老者得意的向大家一笑：“回头咱们还是走着，坐在车上冷啊。”	21

洞里有很多神形兼备的钟乳石，如宝瓶口、玉米塔、仙丹石、龙角岩、剑群、孔雀岩等，真是无奇不有、造化天成。	17
东郭先生正准备再往口袋里装书，老农立刻抢过去，把袋口扎得紧紧的。	25
在一个胡同口，一个残疾青年在晚风中正左手挥动着几份晚报，口里不停地招呼着。	28

从前有一首很流行的儿歌《乌鸦歌》，记得歌词是这样的：“乌鸦乌鸦对我叫，乌鸦真真孝。	33
他再叫“妈妈”的时候，我忍不住了，说：“你再叫一声妈妈，我就打你！”	22
我第一次到那儿实习的时候，正好碰到一个女人要生孩子，那个女人一看见我站在旁边，就说最好不要叫男孩子站在旁边，我有点儿不习惯。	45

他在解释提出该建议的原因时说，我们以往过分强调猩猩与人类的差异，并划了一条过分明显的界线，而忽视了它与我们的相同和相似之处。	33
他猛地坐起来，用脚摸索着找鞋，下肢软而长地耷拉着，在地上盲目地划着圈。	31
人们听到屈原跳江的消息以后，都着急地划着船去救他，可是他们没有找到屈原的遗体。	18

山本，元智，你们俩不是都喜欢中国的书法和国画吗？	19
的确，四合院的布局对称严整，房屋的使用长幼有序，这种布局和使用原则，一方面反映了人们对住宅空间的合理要求和巧妙安排，另一方面也体现了中国传统制度、思想观念等对住宅的影响。	28
结果显示，白领对手机最为钟情，同时使用两部或更多手机者已经超过被访者的50%，很多人明确提出区分工作手机和生活手机。	52

有一天，何汉让贵亮骑着马从叶青家门前走过，又叫叶青手里拿着一朵花，站在家门口，装作闻花的样子。	31
剩菜吃光后，一则无鱼肉可冻，二则耗电费钱，三则嫌噪音太大，于是干脆断了电，盖上白纱巾，然后在上面摆上一瓶塑料花。	54
夏天的时候，旧院的人又各自把自家养的花搬到院中间，摆成一个小花坛，谁有空谁浇水。	18

虽然当老师有很多坏处，但至少比较受人尊敬，不用被人骂。	25
有的人可能结合时感情很好，但慢慢发现，两个人并不是十分志同道合；有的人看上去感情很好，不吵架、不打骂，但就是同床异梦，走到后来就非离不可了。	49
女儿给了我一个大大的白眼：当然，把我好一通骂。	21

我正想跟你说呢，他打算下个月十号来，他有两个星期的假。	25
在网络公司做网络管理的小张根本就没有什么度假计划，他知道自己肯定得加班。	21
如果人们都像王海一样买了东西不是找到政府去把这种假货根除，而是以个人一对一地就某个商品要求索赔，那假货的根源断不了。	49

我爷爷就喜欢吃肉，每天不是吃牛肉，就是吃猪肉，现在都快90岁了，身体还很健康呢。	26
以前我们说过，鼻咽癌在癌症中的治愈率是最高的，你们看，田先生的病不是快治好了吗？	34
王丽，我最近打电话不太多，可是刚刚充值的电话费很快就没了，是我的手机出了问题，还是别的什么原因？	24

这首词是这样写的：“风雨送春归，飞雪迎春到，已是悬崖百丈冰，犹有花枝俏。	32
她把孩子的裤子脱下来，用彩线在破洞上绣了朵漂亮的小红花，好像原本那里就有一朵花。	38
比赛中宫本八段发挥得不太理想，而我凭借着前四场的余威，气壮如牛，攻势凌厉，顺顺当当只花了不到三个小时就胜了下来。	42

妻子走后，小赵按妻子的嘱咐，天天吃排骨，用排骨汤熬白菜。	24
小赵见到妻子，诉苦说：“你可回来了。我天天吃排骨熬白菜都吃腻了。”	24
人们看到的永远是我们最光鲜的一面，是我们在熬过了漫长的冬季之后，被光环笼罩的那个时刻。	21

在最窄的地方，两边的墙壁恰好轻轻地擦过垂着的两臂。	17
不久，这条线正式营运，人们挤在村口，看见那绿色的长龙一路呼啸，夹带着来自山外的陌生、新鲜的清风，擦着台儿沟贫弱的脊背匆匆而过。	48
孩子到14岁就要在家里承担一些义务，比如要替全家人擦皮鞋等。	25

“有缘千里来相会，无缘对面不相识”，初次见面，经常“拉关系”、“套近乎”，双方都把彼此的偶然相遇看做一种“缘分”，并把对方当成“自己人”。	26
话说回来，受过教育的现代青年要觉得在乡村、在小城市能够实现自己的人生价值，你拉他进城，他没准儿也不愿意——这儿挺好，公共服务很完善，空气也好，收入也高，城里有的物质文化享受都能享受到，还能干一番事业，能感受到全社会的认同，干嘛进城？	38
我喜欢扣古典音乐，不但会弹钢琴，而且还会拉小提琴。	20

另一个孩子回到家把果肉挖掉扔进了垃圾桶，把橙子皮留下来磨碎了，混在面粉里烤蛋糕吃。	24
邻居开门了，还没来得及说声“早”，这个人就（冲）着他喊道：“留着你的锤子给自己用吧，你这个混蛋！”	30
他认为这样说就能够把十分强烈的印象留给对方，相处起来比较容易。	17

一位北京的大学生收到了井冈山少年的一封信，由此引出下面一个感人的故事——	19
熊教授十分爱才，忙对这位教师说：“如果真是他的话；那就请你写封信，问问他愿意不愿意来清华大学当助理员。”	31
究竟他是否在进行离婚，也很可疑，不能信他一面之词。	18

张爷爷越看越生气，走过去，夺过秤，添上一把，捆好，给了老太太，对小力说：“让你在这儿卖金子哪！”	45
我白天忙着找工作，晚上回家还要做家务，哪有时间看新闻哪。	26
店员指着挂在上方的彩色照片，问我们要哪种饼。	18

这可以增加就业机会，增加资源供给，促进经济规模的扩张，一举三得。	28
最近有大城市的公安局用电动车装备社区民警，既经济又实用，真是明智之举。	33
“那好办。”金汉成说，“会的举右手，不会的举左手。”	21

猛然间，李广发现前方的草丛中，影影绰绰蹲着一只老虎，便连忙举弓搭箭，运足气力，拉开硬弓。	39
刚走进邮局，就见一位老太太迎面走了过来，拉住张教授的手说：“先生，帮帮忙吧！”	20
当他抓住一棵野草往上爬的时候，忽然，手指被草拉破了。	22

我对修车的人说：“师傅，我的自行车坏了，快给我修修。”	17
不料路上遇上了一场大雨，蘑菇被雨淋湿了，回到家时一车蘑菇差不多坏了一半。	31
恐慌、恐惧是人类对于突发事件、压力的一种自然反应，从这个角度看，它的出现也并不就是绝对的坏事情。	44

人们常常将素食主义者理解为因宗教、民族的原因，或者因某种奇怪的习惯而不吃鸡、鸭、鱼、肉等动物性食品的人。	27
当然，知足并不意味着要放弃人生的理想和追求，追求本身也是一种幸福，况且，幸福和不幸常常相伴而生、相依而存。	29
这时他才明白，不是上天没有给他理想，而是他一心只等待丰收，却忘了播种。	33

才喝了两杯，母亲又说：“可不能再喝了，喝多了，吃菜就不香了。”	27
那顿饺子的味道，毛凯琳的评价就是一个字：香。	20
他又说中国的厕所很臭，难道世界上有香的厕所吗？	17

中国人自古向往美好幸福的生活，不仅给胡同起名，就是给小孩子起名，总乐意选用一些吉祥的字儿，像“平”啊、“安”啊、“吉”啊、“祥”啊什么的。	45
可是话又说回来了，汽车工业毕竟是国家经济发展的一个重要支柱，就像烟酒一样，谁都知道吸烟有害健康，喝酒过量会误事，可是，谁又敢说把烟厂和酒厂都关掉呢？	31
“安利提倡亲情式的员工管理，同事间都很友善，老板也很平易近人，就像一个家。	32

下午5点钟，下班的铃声刚刚响过，赵林就骑上自行车冲出工厂的大门，他要赶快回到家，把这个好消息告诉他的妻子。	33
幽默大师林语堂先生，一生应邀做过无数场演讲，但是他不喜欢别人事先未经安排，就要他即席讲演，他说这是强人所难。	38
看您说的，我们一起工作了这么长时间，现在您要回国了，我送送您还不应该吗？	21

想到这里，济公急忙朝小村子奔去，他一边跑一边大声喊道：“快跑啊，有座山要飞过来了！”	36
辛辛苦苦地一杆子挥出去，看着那小球飞向空中，寻找那永恒的球洞，那种感觉是我们这些普通人理解不了的。	17
西王母把药给了他，并且告诉他：“这药要是两个人吃，可以长生不老；要是一个人吃了，就可以飞到天上去。”	43

虽说饭馆不算大，但因他善于经营，倒也顾客盈门。	21
有一天，胡和生到时间没来报告，苏步青生气了，立即赶到学生宿舍门前。	30
眼下，有很多父母和年轻人住在一个社区，一栋楼、甚至门对门，这样既互相帮助，维护了尊老爱幼的伦理，又适应了两代人各自的需求，保持着和谐的代际关系。	25

可是他们没有想想，这次聚会是别人请客付账，下次我也得请朋友吃一顿，心里老得记住这件事，多累啊，这肯定是一种负担。	35
戒烟开始的时候，我虽然嘴上不抽了，但心里还老会惦记着烟，上星期我采用了一种“强迫”方法。	21
这小子有点儿不像话，说青春小说、网络小说全是垃圾，不屑一顾，就连金庸老先生的作品也被认为是半垃圾。	34

坐机场巴士要一个多钟头，坐出租车大概用半个多钟头。	18
“如果把这个橙子全给我，你上次欠我的棒棒糖就不用还了”。	23
我们注意到国际笔会近年关心的两项工作，即，(一)促进稀用文种文学优秀作品译成多用文种的工作；(二)保障作家写作的基本权力。	39

在茶水升腾起来的浓浓热气中，我发现他以乎更关注天空中那白云苍狗的变幻，这种超然物外的悟解，更多可以在他的作品中看到，茶境中的无躁，是时下那班狷急文人那颗按捺不住的心所不能体味的。	69
这是一种敏捷、熟练而又巧妙的方法，不象那班愣小伙子只晓得蛮用力气。	20
假期更是学习的好机会，寒假上外语班，暑假上游泳班。	23

意思是漓江好像一条绿色衣带，青山就像女人头上的玉簪倒插在江边。	25
对于目前还没有实力办公司，也没有“倒炒鱿鱼”打算的金领人士来说.最紧迫的是抓紧时间“充电”，以防止被竞争淘汰。	17
有一家药厂出了挺高的广告费想让我给他们的新产品做广告，可是，听说前几天有个朋友因为做了虚假广告被罚款了，罚款倒是小事，失去公众的信任就糟糕了。	54

王老师的书，就是教得好，他班里毕业的学生，珠算打得风流水转，出了校门就可以当一个小队会计。	28
后来规范化的隶书与小篆相比，主要有以下几个特点：第一，将小篆不规则的曲线和圆转的线条，变成了平直方正的笔画；第二，笔画除横、竖、点及弯转之外，增加了撇、捺，特别是横笔，呈现出了“蚕头雁尾”的笔势；第三，结构上下紧密，左右舒展，笔锋有圆有方，笔画有粗有细，富于变化。	38
第二天，她去上班，快要上车了，突然，她转过身来，一字一句地告诉我：“安，要记得你心里的梦想。”	19

第一位房客是个20来岁的小伙子，在广告公司搞美术，东北人，嘴很甜，平时总是“大哥、大姐”地叫着。	31
相形之下，“长得”死板了点儿，“出落”就带有“发展中”的含义，以后还会更美；而“水灵”这个字除了静的形态(五官端正)之外，还包含着雅、娇、甜、嫩等等素质。	69
是呀，中国人特别讲究吃，但讲究得也不一样：南方爱吃甜的，湖南、四川一带人爱吃辣的，山西人爱吃酸的……差别(chabie)可大了！	25

我就不相信，一个从小就被“虎子虎子”地叫着的人，那个名字对他是否能增添一些虎气就不起一丝一毫的作用？	38
我们无锡人所谓“痴”包括很多意义：疯、傻、憨、稚气、气、淘气等等。	26
人们坐公交车，不仅在时间上没把握，而且车上挤得喘不上气来，还要提防小偷。	26

如果能够，怕连天上的月亮也要挖下来尝尝。	17
体验式旅行，是指在旅行过程中对所有从未见过、从未尝过、从未玩儿过的事物都去努力尝试。	24
房东每次来的时候，总要给我带来一盒饺子，说是他太太做的，让我尝尝。	30

你们想想，如果一本书要制成一百本，那就得抄上一百遍呢！	17
买东西若图省心，最好去大商场；若图有特色、图讨价还价的趣味性，那就去逛逛街头的小店。	31
爸爸、妈妈送我的时候很担心我在这里的生活，因为那个时候我连“你好”都不会说，也从来没有来过中国。	23

许多当红青衣都走下舞台了，不是穿上漆黑的皮夹克站在麦克风前面乱了头发狮吼，就是到电视连续剧里头演一回二奶，演一回小蜜。	49
但实际上，“投资”和“理财”并不是一回事，不能绝对等同。	18
我们必须在实用瓷的开发上下功夫，学习国外的先进技术，夺回国际市场。	27

现在每年大约有两亿条鲨鱼被捕杀，鲨鱼的数量正以每年2%的速度减少，鲨鱼成为濒临灭绝的海洋生物。	21
这种成本和收益不相符合的现状不得不促使各家银行开始将眼光投到“社区金融”这一块，社区正成为银行拓展综合零售业务的新的增长点。	42
礼物的种类越来越丰富，个性化越来越明显，正像一家礼品公司的人说的那样：礼品的变化反映着时代的变化。	20

甚至不少人认为秘书是吃“青春饭”的，把“秘书”视为公关美女的代名词。	18
说着，他从怀里取出一张画了详细河道地图的羊皮，打开说：“现在，只要我们按照这个地图，齐心协力开出一些大大小小的水渠，把漳河的水引到各处去灌溉田地，以后不但不会有水灾，连旱灾也不怕了。”	58
乾隆皇帝听说太后娘娘有病，随手将一把茶叶向袋内一放，日夜兼程赶回京城。	17

冬天冷，春天多风，夏天不是干旱就是下大雨；秋天最好，可是忽然会闹霜冻。	31
冬天冷，春天多风，夏天不是干旱就是倾盆大雨，秋天最好，可是忽然会闹霜冻。	32
我也听说过：有的医院因为同名同姓发错了药，差点儿没闹出人命；有的银行因此发错了钱；甚至有个别人利用同名同姓到处骗钱，不仅给国家财产造成了巨大损失，而且给好人的名誉带来了很大的伤害。	25

有些时候生活真的就像他说的一样：“青春的花开花谢让我疲惫却不后悔，四季的雨飞雪飞让我心碎却不堪憔悴。	21
对于季克良来说，无论是见到各级领导、其他代表委员还是媒体记者，“涨价”和“假酒”都是绕不开的两个话题，这也使得他成为了今年两会最受关注的代表委员之一。	44
不一样，有的坐公共汽车，有的坐地铁，还有的开车。	21

筷子是手指的延长，能代替手指夹各种食物，而且不怕烫，不怕冷，真是高明极了。”	27
张三很喜欢下棋，他的棋下得并不好，可从来不服输，而且怕别人说自己输。	26
在新华中学就读的日本学生黄山对笔者说：“我在中国已经生活了五年了，在小学六年级时，跟随父母来到中国，刚来时挺担心的，毕竟离开自己的国家，而且语言也不通，怕沟通有困难，也不知道将来的生活什么样。”	76

有一群人，他们热爱工作，只要工作需要，他们就会变换住处，甚至变换生活的城市，所以他们习惯搬家。	44
如今的巴沙，是一家俄罗斯贸易公司的员工，而TokyoPanda也结束了她的学业，在沈阳的一家公司实习，她2011年的愿望就是搬去上海，在上海正式开始自己的职业生涯，以后就准备把家安置在上海。	62
在我工作的时候，我总是写了几十个字，就到院中去看看，浇浇这棵，搬搬那盆，然后回到屋里再写一点儿，然后再出去。	31

溜达是一件乐事；最好是另有一件乐事和它相连，令人乐上加乐，更为完满，这另一件乐事就是坐咖啡馆或茶楼。	48
中餐馆有五种：一是专卖面食的切面铺等；二是主要卖肉食的所谓“二荤铺子”；三是规模较小的馆子，店名往往叫某某春、某某轩，如“四海春”、“三义轩”；四是中等馆子，也叫饭庄子，一般叫某某楼、某某居；五是大饭庄子，专做红白喜事、寿辰、接官等大型宴会生意，常有戏台可以唱戏，酒席一摆就是十几桌、上百桌，名字一律叫某某堂，如：“福寿堂”、“同兴堂”等。	90
不过这次的被告并不是上清寺派出所，也不是渝开发公司，而是学田湾正街65、67号楼的所有24家住户。	39

不过，现在只要是遇到了危险，比如在山上迷路了，或者掉进了河里，甚至小孩子被关在了屋里出不来了等等危险的事情，都可以打119电话，请消防队员来救助。	37
最容易想到的办法，就是盖起一座牢固的监狱，把自己连同成山的白银一起关起来，就像把美女锁于深闺，把尸体埋入土中，于隔绝中获取永恒的安全。	33
她一夜之间成了一个失业者，就像从天上掉到了地上，心情格外沉重，禁不住关起门来哭了一场。	34

他曾经仔细研究过计价器中的记录，他发现：每次拉到乘客平均要用7分钟，乘客上车后，10元起步价大约需要10分钟，也就是说，每做10元生意的时间成本是17分钟；根据计算，20元到50元之间的生意是最理想的；如果做20元左右的生意，两小时能赚120元；乘客上车以后，需要快速决定在哪拐弯儿、怎样避开交通高峰……	22
且说黛玉自那日弃舟登岸时，便有荣府打发轿子并拉行李车辆伺候。	22
我每天早上学打太极拳，每星期二下午学书法和中国画，星期三晚上学拉二胡，周六去参加环保志愿者活动。	31

这时，母亲还尽力想把它引下来，也许是想给它一点最后的食物，但这只老猫头也不回地，就一步一步地向远处走去了，走得那样缓慢，又走得那样的沉重。	19
我愿意和朋友共同享受幸福，自己的马车、衣服都可以给朋友用，用坏了也没关系。	24
第一天会议结束后，我和伊里奇来到服务台，我报了自己的房间号，小姐便把我房间的钥匙交给了我。	41

只是几年的光景，再见到他们的时候，一个个变得让我不敢认了。	26
他接过稿子，左看右看，最后生气地把稿子往桌子上一摔，责备妻子说：“你为什么不早来问我？现在连我也认不出来了。”	48
而遇到这些天灾人祸大家总是显得那么无助，有相当一部分人就自认倒霉了。	29

1997年3月，全国人民代表大会决定，将“国内生产总值”翻两番改为“全国人均收入”翻两番，该目标也已顺利实现。	45
总经理热情地接待了我，还给我写了一张条子，要我去找该公司的一家分公司联系。	25
一天，女儿满腹牢骚地向父亲抱怨起生活的艰难，她说自己不知道该如何应付生活，好像一个问题刚刚解决，新的问题又会出现，她有些厌倦了。	29

5.如果遇到临时停电，请把电器的电源断开，以免突然送电时电流过大，烧坏电器。	30
广州岭南医学研究中心主任杨炯介绍，“我们通过网络对肥胖与减肥状况进行了调查，结果显示，正在减肥的人群中，体重过轻的占2.5%，体重正常者占四成左右，超重和肥胖者加起来接近六成。	54
唐高宗来了以后发现女儿死了，旁边的人告诉他王皇后曾经来过。	27

例如，要劝告别人虚心接受批评时，就说“良药苦口利于病，忠言逆耳利于行”；提醒别人说话要注意分寸，不要说那些伤人的话时，就说“良言入耳三冬暖，恶语伤人六月寒”；要表达条件的重要性时，就说“巧妇难为无米之炊”；鼓励人要争气时，常说“人往高处走，水向低处流”；警告人别做坏事时，就说“若要人不知，除非己莫为”；劝告人忍耐时，就说“小不忍则乱大谋”；告诫人不要性急时，说“一口吃不成个胖子”。	33
正因为糟蹋环境的因素多在于社会大众个人的恶习劣行的积累，所以改良社会、改善环境，也必须从管好每一个人的脚、手、口做起。	23
1.沿北三环路在联想桥向北转到清东路，直行1800米左右，路西即可看到东方大厦。	20

又有那么一天，我猛然发现电视里在绿茵场上驰骋的足球运动员都比我年轻，都还只是大孩子。	35
这时，小伙子又问我，“那你原来那个螺丝钉还有没有用？”	20
我自己修了三个小时了，还是没修好，午饭还没吃呢。	19

另一位老先生则是在公共汽车上有孕妇给他让座，才回家拚命照镜子：“我真有这么老吗？”	20
一群公益人士带着50个塑料小板凳来到北京西站，赠送给无座返乡旅客……细微之中见真情。	27
塔庙开始时也是参照印度的寺庙样式，如寺庙中一定有塔，整座寺庙以塔为中心建造，但这种布局后来发生了变化。	27

ISO9000系列标准就是为了适应出口贸易和国际经济合作的需要，由国际标准化组织于1987年制定并公布的，世界上已有60多个国家和地区采用了这一标准。	45
约公元前21世纪建立的夏朝，是中国历史上最早的奴隶制国家，从禹开始到桀死亡，历时470年，确立了奴隶社会。	43
抑郁症的治疗时间比较长，您太太可能需要住院几个月到半年。	26

接着，田忌告诉孙膑，参加赛马的人先把自己的马分成上、中、下三个等级，比赛的时候，上等马对上等马，中等马对中等马，下等马对下等马。	28
时至今日，虽然“师道尊严”已不复存在，但师生关系仍多局限于上与下，教育与被教育的关系，学生必须听老师的话，依照老师的要求去做。	31
我的母亲很高兴，但也藏着许多凄凉的神情，教我坐下，歇息，喝茶，且不谈搬家的事。	23

前几年各家银行纷纷在闹市区“安营扎寨”，“见缝插针”地布设网点，以至闹市区的银行网点“三步一所、五步一行”。	51
举一个简单的例子，原来很多银行网点不能受理外汇业务，而升格为支行后则具备了这一功能，办理的业务比以前更丰富了，客户挑选的余地也更多、更方便了。	31
首先，在政策上，政府应该鼓励和支持旅游行业开发新的低碳环保旅游产品，动员和引导游客改变旅游消费方式，推动旅游各要素向低碳化发展；第二，旅游企业应该认识到低碳旅游对自身乃至全社会可持续发展的重要性，提供低碳饮食、低碳住宿、低碳交通等；第三，公众也应该树立低碳旅游的观念，通过食、住、行、游、购、娱的每一个旅游环节节约能源、降低污染。	140

切不可小看，那绝非一般驭手，而是高级御官，车中乘坐的是最高统治者——皇帝。	28
这种广泛性还表现在校内不同系男女，同学之间、高低年级男女同学之间、在校生和毕业生之间、校内外男女同学之间，都存在谈恋爱现象，有留学生的院校还出现“涉外恋爱”。	22
但是用手机上网产生的信息费比基本的通话费要高得多。	21

其相通之处在于棋盘都呈纵横格状分布，棋子都按不同颜色分成两方。	26
如果时间允许，还可以把上午的工作简单理一理，将下午的事情分分类。	28
户口，多年来就像是一道鸿沟，把“外地人”和“本地人”分得清清楚楚，让那些多年生活在北京的外地人心痛不已。	26

因此，必须依法办事、按国际惯例行动，而树立信誉是我们从“入世”中学到的第一课。	37
现在每天早上7点钟我就得起床（太痛苦了），上午差不多都有课，下午有时候也有课，没课的时候我常去买东西或者收拾房间，晚上还要复习、做作业和预习，忙得连锻炼身体的时间都没有了。	28
开学几天以后，他学了一些初次见面打招呼的句子，上完课后回来告诉他的朋友说：“今天我学了一些汉语词语。”	25

三国时期，魏国占据北方，蜀国占据西南方，吴国在长江以南。	18
59.A丝绸之路的开辟，有力地促进了东西方经济、文化等各方面的交流与合作。	20
同时，如果由于条款本身有歧义而引发争议时，条款的意义要向有利于格式合同非制定方解释。	38

可是不知怎么的，有一本比较薄的杂志夹在了我的大本子里没有还回去，等我从出口处经过时，警报器突然响了起来。	32
你还会发现，如果一天有五样作业，你做第一样花一个半小时、第二样花一个小时、第三样花五十分钟、第四样花四十分钟，等你做第五样的时候，看看时间，已经很晚了，很可能只花二十分钟就完成了。	55
对这种观点，一些西方学者也持异议，例如英国学者费舍斯通认为：不断增长的国际间货币、商品、影像以及信息等，已经产生了“第三种文化”，它是超国界的，它调和着不同国家的文化。	50

再者，市场经济要求生产要素参与分配，由于社会成员各自拥有的生产要素的数量和质量不同，也势必会拉大相互之间的收入差距。	46
座机之后诞生的无线通信工具——手机，上市之初一度成为有钱人追捧的对象，你想啊，手持可移动的新式电话，到了随便一个什么地儿，天线这么一拉，“嘟嘟嘟”地按下一串号码，就能与五湖四海的亲人通话了，这在90年代初期，算得上十足的新奇事。	66
煤不够烧，他就跑到离家很远的木材公司去买木屑，拉回家来当燃料。	23

我是改革开放政策的受益者，也是市场经济的实战派。	22
北京市第一位个体对外贸易经营者高彤彤，就是一位在海外留学多年的“海归派”。	34
我是五星电器集团的公关部主任李建明，公司派我来接您。	20

这是我们班老师和同学一起吃的最后一顿饭，让我们痛痛快快地喝几杯。	28
因白酒浓烈，需要有比较强的适应性，啤酒度数浅，一般人都能喝，起一半饮料作用。	28
后来他们决定由三个和尚组成一个分粥委员会，其他四人组成一个监督委员会，结果互相攻击，互相扯皮，等把粥喝到嘴里，全是凉的。	50

玩了一会儿，我就用树枝把它们翻了过来，得到“解救”的螃蟹摇摇晃晃地在沙滩上爬着，它们笨拙的样子引得我兴趣大增，于是，就把沙滩上所有的螃蟹都翻了过来，然后跟在它们后面，看着它们在沙滩上乱爬的样子，偶尔用树枝去拨弄它们一番，它们就会显得更慌张，满沙滩乱爬着，我就跟在它们后面拍着巴掌乐着笑着。	69
这样，牛和人便都使尽平生之力挣扎搏斗了；如果人占得了上风，就会把牛一个扁跤放翻。	38
他接手《科幻世界》的两年间，杂志销量翻了一番。	18

他们左手捻动佛珠，右手摇着转经筒，口中喃喃念颂，所有人的脸上都是一种满足、平和、幸福的神情。	28
那一夜，我彻夜未眠，眼前一会儿是老板盛怒的脸，一会儿是同事嘲笑的面孔，好像他们在说，这个人一点儿能力都没有！	21
孔乙己一到店，所有喝酒的人便都看着他笑，有的叫道，“孔乙己，你脸上又添上新伤疤了！”	31

古人向来认为，人死而灵魂不灭，奉行“事死如事生”的习俗，所以，死者生前享用的东西，死后要供奉至收墓中去，因而陵园的整个设计和建造，均仿照秦始皇住过的咸阳宫。	47
有时候，保罗忘了关门，邻居们会为他把门关上；下雨了，如果保罗不在家，邻居们也会替他把外面的衣服收回来。	47
收多少钱、多少物姑且不论，但从社会效果来看，是大家都有好处，所以我觉得应该收。	37

现在，“胖阿姨”文具店已经发展起来了，她开了第一家连锁店，招聘了六位下岗女工。	20
这个周末可能也没法休息，公司最近打算在苏州开个分公司，我还要去忙着筹备。	21
它不为被人欣赏而生长，却为着自己的特色而存在，所以它的叶才长得清纯，花才开得高洁，有着自己的灵性和品格。”	36

这时候，秋收已经完了，地里的活也不太忙。	18
她正在从事英、法、德、中文的翻译工作，跟几家大公司都有业务联系，很忙，但很自由。	33
但身边的朋友一个个都有了孩子，文文就觉得和他们之间的共同语言越来越少，老公也整天忙着赚钱，文文难免有些无聊。	40

原来龙骨并不是什么“龙”骨，而是几千年前的龟甲和兽骨，刻在上面的文字就被叫做甲骨文。	18
从那以后，只有小学文化的她每天除了照顾我们以外，还用9个小时的时间学习，经过三年的努力终于得到了一份教师的工作。	39
贫困群体的特征是，家庭年收入处于当地贫困线以下，没有金银首饰和高档耐用消费品，银行存款微乎其微，同时属于住房特困户；富有群体的特征是，家庭年收入在10万元以上，金银首饰及高档耐用消费品一应俱全，金融资产在30万元以上，同时拥有私人别墅或多处房产。	69

我们趴在井圈上，痴痴地往井里看，一颗一颗地数映在井水里的闪亮的星星，我一面数，一面心里想：啊，这些星星离得多远！	21
所以，她的包里基本不带烟，每个月抽的烟可以用一双手数出来。	25
到1978年，城市居民住宅平均每人才3.5平方米，数代同堂的现象非常普遍。	25

优点众多，但只有短短几分钟，所以一切还是与该公司或职位有关为好。	21
可是，销售公司告诉我，由于我是分期付款，在贷款期内，必须在该公司指定的公司续保，否则，1000元保险押金不予退回。	29
要是有可能的话，还想在四合院里住一天体验一下，那该多好呀！	24

那时候我常常想，现在我也常常想：那口井，是谁开掘的呢？	17
但二月河不这么理解，他说：“人生好比一口大锅，当你走到了锅底时，只要你肯努力，不论朝哪个方向，都是向上的。”	19
现在关爷爷的上下牙咬合关系已经正常，不过张口还是比较困难。	21

胶原蛋白、钙和维生素C、D都可以帮助骨折的恢复，所以要多给他喝骨头汤和牛奶。	28
你呢，又要弯腰搬煤气罐，又要端着盘子满堂穿梭；有时出门还想省点儿，打个摩托，再好的旗袍不也给你糟蹋了？	45
说来没人相信，老霍二十年来除了执行公务给尸体、罪犯拍照，极少动用相机，远的不说，近的仅有三次。	19

夜深人静时，我感到寂寞，怀念亲人，有时竟禁不住掉下泪来。	23
小猫在不停地挣扎和叫唤着，站在一旁的主人则心疼得直掉眼泪。	25
人老了就像用旧的机器，以至于有人说：“人活到70岁，早上醒来时如果哪儿都没有痛的感觉那就是死掉了。”	46

到时间，它会提醒你到哪条街的哪家餐厅就餐，在那里已经为你准备好了预订好的午餐或晚餐；即使你改变了行程也不要紧，只要你用手机跟旅行社联系，就可以随时住下来。	73
本来吗，“弃妇抛难”的流亡在外，吃不敢进大三元，喝么也不过是清一色（黄酒贵，只好喝点白干儿），女友不敢去交，男友一律是穷光蛋，住是二人一室，睡是臭虫满床，再不吸两枝香烟，还活着干吗呢？	63
王阿大也巴不得能够再上前，可是在他前面有那青年女人，女人背后又是门，他只好把背脊和屁股抵住了后面的推挤。	44

“花生的好处很多，有一样最可贵：它的果实埋在地里，不像桃子，石榴，苹果那样，把鲜红嫩绿的果实高高地挂在枝头上，使人一见就生爱慕之心。	60
这样的情形经得多了，就会有反作用，一看见有谁自称——或者被说成——是现代化的必然之物，我反而要生出警惕之心：果真是这样吗？	47
听一个如此晶莹如此年轻的女孩儿，在晴朗的天气里谈论生与死，有一种苍凉的美丽。	25

古时候，人们把额头上有白毛的马叫做“的卢”，认为这样的马不吉利，会害死主人。	33
剥削阶级利用孝愚弄压制人民，这孝就成了害人的东西了。	19
等到天快日落的时候，微黄的阳光斜射到山腰上，那点儿薄雪好像忽然害了羞，微微露出点粉色。	31

说到底，其本色不外乎是红、绿、紫、蓝、白、黄，可是大自然这一超级画家用出神入化的手法将深浅浓淡，隐显明暗，一搭配、一组合，好家伙，一下子变成了万花筒啦。	45
这南方如春的田野，大块小块的新绿随意地铺着，有的浓，有的淡；树上的嫩芽也密了；田里的冬水也“咕咕”地起了水泡。	24
他画《小鱼煮丝瓜》，以四条还带着瓜花和藤蔓的丝瓜与几条活泼蹦跳的小鱼组成奇妙的画面，用浓墨画近景的篮子，用淡墨画远景的鱼碟，并用碟子中跃起的三条小鱼将两组不相关的景物有机地结合在一起，层次分明，笔简意深。	43

时间在一点一点地向两点靠近，想像中小刘像个小鸟一样正朝这边缓缓地飞来，他坐在那里，静静地等待着敲门的声音，等待着一个重大时刻的降临。	32
不一会儿，一只大喜鹊又飞了回来，它那尖尖的大嘴巴里衔着一条小虫子，飞飞停停，一点一点地慢慢靠近笼子……。	33
忠于职守的老墙将两种不同本质的生活隔离开来，它试图使墙内的时间永远停留在主人最满意的刻度上，任凭墙外的时间像箭镞一样飞过。	58

说到底，中国文化的深层内涵，就是如何让生活过得更舒服惬意，也就是所谓的怡情适性和陶然忘机的神仙境界。	18
王才要骑车进城，他扶起自己的车，顺便又把旁边的车一辆一辆地扶了起来，这一切正巧让出门骑车的吉姆看到了。	39
十几年来，一直没有分配到房子，到现在还住在单身宿舍里，他的爱人和孩子去看他，还得请同屋让一让。	45

司马光没有慌，他举起一块大石头，使劲砸那口缸，几下子就把缸砸破了。	30
没有纸笔，他就用手在身上写画，时间长了，衣服都被画破了，简直到了入迷的程度。	25
我温了酒，端出去，放在门槛上，他从破衣袋里摸出四文大钱，放在我手里，见他满手是泥，原来他便用这手走来的。	17

我们知道，农业收成好坏的原因很多，其中一个是与太阳的活动周期有关，而太阳的活动周期平均为11年，用什么羊年马年去套，可能会有偶然性的巧合，但并不科学。	52
公元7世纪的日本，皇权与代表氏族制度的旧贵族矛盾日益尖锐，为了加强皇权，圣德太子于公元604年制定了十七条宪法。	46
中国瓷器今天在世界排名较落后，我们如何抓住纪念景德镇建镇千年的契机，弘扬中华传统文化，引进国外先进工艺，进一步推动中国瓷业的发展？	29

不是我自己的问题，是我同屋，他人挺好的，就是我们的生活习惯不一样。	17
他开始怀疑自己的能力，觉得自己干什么都不如别人，什么都干不好。	29
前阵子外孙女过生日，我们想送她个MP3，就让她选好型号以后在网上买了一个，谁知道买了个假货。	24

他个子高高的，头发长长的，穿着一件又脏又破的长衫，站在柜台前问店里的小伙计：你读过书吗？	39
大学毕业之后，很多同学都非常着急去工作挣钱，而唯独您去读研究生，您为什么会做出这样的选择？	27
还有一篇小说，是个年轻作家写的，那主人公分明是他，她读得很仔细。	26

很难想象，一个慈善事业主要由政府来推动以及富人尚不具备足够慈善意识的社会，能够与现代文明紧密挂钩。	39
录音机里的男声愉快地说：“其实心理学家说，打错电话是因为心里急着想与同伴沟通，可见你是一个寂寞的人。	33
各种功能、生活设施一应俱全，楼内整体风格与楼外景观协调统一，充分说明了永定客家土楼所贯穿的以人为本、天人合一的思想。	20

主人看了，想跟客人开个玩笑，就接着写了一句：“天留人不留”。	27
他又一次走进了总经理的办公室，因为他很想知道，当初总经理为什么要留下他。	32
保存至今的四川的都江堰，陕西的郑国渠，河北的漳水十二渠，都是战国时代留下的著名水利工程，它们标志着在两三千年以前，中国的水利工程技术就已达到了比较高的水平。	34

现在，一对夫妻大多只有一个孩子，一些孩子的名字往往是父母姓的结合，如爸爸姓李，妈妈姓王，给孩子起名就叫李王杰。	50
我的蘑菇生意越做越大，经过一年的奋斗，当地的蘑菇市场我占了差不多40%的份额，大家都叫我“蘑菇大王”。	42
他粗糙的手小心地为我按摩着，他不会发音的嗓子一个劲儿地对着我哇啦哇啦地呼唤着，他是在叫：“云丫头，你醒醒，云丫头，爸爸在等你喝新磨的豆浆！”	42

有的胡同，人进去后左拐右拐，转了一圈，却又从原来入口不远的地方转了回来。	20
以后你出门也可以试试这种办法，几个朋友合租一辆车，路上还可以聊聊天儿，既省钱，又不寂寞，多好啊！	39
二，我和她订婚在前，你和她结婚在后；我们俩在一起十七八年，你和她只生活了半年；你们俩是在没有感情的情况下结的婚，就现在，你们俩又有多深的感情呢？	63

……不过，昨天晚上朋友请客，我们去了学校附近的一个饭店，我吃了很多生鱼片。	35
肺部有湿啰音，昨天拍的X光片上能看到肺部有小片状模糊阴影，诊断是肺炎。	22
沙漠中有水的地方，生长着高大的白杨树，白杨树环绕着农田、果园和城镇，形成一片碧绿的景色，被称为“绿洲”。	37

嫦娥想了又想，最后还是决心冒着被观音惩罚的危险，继续将河道开下去。	29
昨天，复旦大学研究生食堂前一幅题为“智慧使我如此美丽”的巨大条幅令众多学子纷纷驻足，一场别出心裁的“女研究生形象大使”评选活动由此拉开序幕。	66
车在雨中走着，罗大佑觉得那页歌词敲打着他的心脏，他把车停在路边，就着昏暗的路灯看那写在烟盒背面的歌词，他惊呆了：“轻轻敲醒沉睡的心灵，慢慢睁开你的眼睛……”	70

当手机短信推出的时候，我只觉得它的出现的确让我的生活方便了许多，但是我对它不像很多人那么感兴趣。	38
没想到登记费高得吓人，折合人民币两万多块，各自领到一本像《圣经》那么厚的“法典”，上面条款过万，详细规定了夫妻双方的权利义务，发生纠纷如何解决。	27
那些鱼有的头上长着红缨，有的全身布满彩色的条纹，人的背上像插着一把把扇子。	28

这个学校，校园很大，树也不少；只是校舍很久没有修，看起来比较旧。	23
对，13楼一层的暖气最近是出了问题，修了几次也没修好，我们打算明年全换新的。	24
几十年间在塔里木河流域修筑水库130多座，任意掘堤修引水口138处，建抽水泵站400多处，有的泵站一天就要抽水1万多立方米。	25

就是鸟语，也似乎琐碎而单薄，需要屋里的寂静来做衬托。	22
《时尚的哲学》一书的作者说过：“如果一种现象消失得像它出现时那样匆匆，那么我们就把它称做时尚。”	43
大约在公元11世纪宋朝的时候，人们开始玩一种叫做“蹴鞠”的游戏，它很像现代的足球。	23

新中国50余年的教育，尽管有了很大发展，但与发达国家相比，与中国现代化建设的需要相比，还相差很远，发展教育的任务十分艰巨。	45
表弟表妹中倒有几个是80年代后出生的，跟我差十多岁。	21
在网上交到的朋友并不比在网络以外交到的差。	19

我做菜的手艺还可以，至少丈夫比较满意，不过，也有做砸的时候，那个时候，如果他埋怨，我就说：“不满意的话你做！”	25
不过，网上开店或者校园零售要求有很灵活的头脑，不然货会砸在手里。	27
有人告诉他：“不知哪个家伙把车停在这里，大家都说该把这缺德鬼的车砸了。”	32

现在我们给她照蓝光，打丙种球蛋白，一般来说宝宝一周左右就可以痊愈出院了；如果照蓝光、打丙种球蛋白后疗效不明显，或者出院后过一段时间皮肤又黄起来，那就比较麻烦，可能要进行换血了。	84
一进门的这个地方是个小门厅，在这儿可以换衣服和换鞋。	19
秦王为了把这块宝玉骗到手，写了一封信给赵王，说要用十五座城换这块宝玉。	29

在姚明和刘翔之后，李娜似乎已经成了中国体育的新名片，更有人预言，李娜将成为下一个超级偶像。	27
虽然并没有科学研究证实这一点，但仍有人认为，与小动物生活在一起有助于缓解压力，并帮助改善社交关系；与小动物亲密接触有助于缓解孤独感，与它们为伴可以让人减轻悲伤感，感觉更安全和受到保护；养宠物还有助于培养自信心和责任感。	17
没说几句话，便让我看桶里的鱼：“你看，这红嘴鲤鱼多漂亮，我猜今天绝对会有好事，果然你回来了，”	35

它的艺术效果中一个最突出的因素就是那几十根柱子。	17
且不是人人享用得了的，像我等身重超标，一但那绳索不够结实，就不是冒一点险，而是从此再也用不着冒险了。	21
A如果一定要让孩子在幼年时学点儿什么，那我的建议是引导孩子爱上阅读。	19

在拥挤的人流中，她骑着车子，沿着每天上班下班必经的熟悉道路奔驰而去。	32
邢夫人送至仪门前，又嘱咐了众人几句，眼看着车去了方回来。	22
对于婆家这两个字眼儿，守明听来也很生分，特别是经母亲那么一说，她觉得有些把她推出去不管的味道，她撒娇中带点抗议地叫了一长声妈，说：“谁要他的东西，我不要！”	40

除了2008年的北京夏季奥运会之外，还打算承办明年的女足世界杯比赛；今年11月，男子网球大师赛将在上海挥拍开打，这是中国迄今所举办过的最高级别的网球赛事；另外，主办F1的分站赛也已经落入了上海这座城市的视野。	86
从那儿再往前一直走，过两个路口，你就能看到出租汽车站了。	25
鱼缸很快就把台摆满了，观众都高兴地站了起来。	17

那么，你要我陪着你，在这样的家庭，每天想着过去的罪恶，这样活活地闷死么？	19
因为对于并不怎么看重诺言的人，她会找出一千条为自己开脱的理由，而我，更爱腾出时间想想那两个相会在暴雨中的少年。	40
值得一提的是，目前，即将面临毕业的张伟正为自己找不到工作而茶不思饭不想，但他依然坚定地拒绝进入家政行业。	34

中国人把生活里接触的人大体上分为两类，一类是生人，一类是熟人。	22
我喜欢从一条熟的道路出去溜达，然后从一条生的道路兜个圈子回家。	20
一对夫妇如果只生女孩，即使已经有了两三个，也还要继续生，总希望再生一个男孩。	26

公元前230—前221年，秦始皇消灭了其他六国，建立了中国历史上第一个中央集权的统一的封建国家——秦朝。	50
公元1127年，女真族的金国俘虏了宋朝的徽、钦二帝，北宋灭亡，首都从东京(今开封)南迁到临安(今杭州)，建立起南宋。	18
“站在我身旁的就是把乡镇企业产品打入国际市场的杨保中经理。谁能想到，10年前，他是一位面朝黄土背朝天的农民呢？如今，他创办的企业固定资产已经达到5000万美元，10年累计为国家上缴利税3亿元。在他的带领下，全乡农民已经脱贫致富，提前实现了小康。”	44

所以说，要使体育运动健康发展，对人的教育十分重要：既要教育运动员遵守纪律，敢于拼搏，又要教育观众尊重别人，讲文明礼貌。	53
我自己也知道，上面的看法太主观了，太主观就会有些不讲道理。	25
我个人觉得，其实现代的魔术它应该更生活化，就是魔术师穿的衣服是跟正常人一样，讲的话跟正常人一样，用东西也跟正常人一样，在这种情况之下，还有魔术在眼前发生，那样才叫真正的魔术，这才是真正的震撼的魔术。	38

八角街有一公里长，是一条椭圆形的环城路，按藏民的规矩只能转一圈，要不然就得走三圈，绝不可以只转两圈。	28
弟弟也是男孩儿，整天还不是像小狗似的围着我转？	21
南方的园林，回廊特别多，进去以后，左转右转地走了半天，让人感觉很大，其实并不太大。	18

他养了几只鸽子，每当鸽子飞起来的时候，他的眼睛就紧紧盯着飞翔的鸽子。	24
回到国内，一一对照眼前现状，仔细考虑了一番，却又感到，环保似乎并不难，良好的生态亦非高不可攀：只要每个人都稍微注意一下自己的脚、手、口，把它们管紧一点就行了。	72
王阿大喊起来，用背脊和屁股抵住了挤紧来的人们。	17

我就是为了尽快提高听说水平，才决定搬到中国人家里去住的。	17
可现在陈慧有了男朋友，李丽就觉得不方便了，想找个房子搬出去。	26
这可不是随随便便地扫扫地，擦擦桌椅，而常常是全家一起动手，把一年不动的家具都搬出来，把房间彻底打扫一遍。	38

小刘，咱家宝贝女儿眼看就要满月了，可这名字还没起好呢，你怎么一点儿也不着急呀？	22
70年代以前，中国政府对生孩子基本没有控制，因而，在20多年内，人口出生率高达35‰左右。	17
别担心，他们身体都很棒，而且还穿特别的运动服，没问题。	23

在当前社会发展过程中，各种竞争压力带来的健康损害多人都深有体会。	27
如今，“相亲”又如潮水席卷而来，而像卫视相亲、网络相亲等新形式的相亲，让更多的青年男女亮相在各大电视栏目中，去挑选他们的另一半，深受大龄男女的欢迎。	64
他曾刻苦学习儒家经典，知道儒家思想在中国的影响又深又广，认识到只有肯定儒学，并把儒学与天主教结合起来，才能在中国传教。	24

为了买沙发，我跑遍了所有的家具店，不是看不上，就是买不起，好不容易才选中这套沙发。	33
新中国成立以来，长期实行的是国立学校、公费教育的制度，近些年才出现了少量民办自费学校。	30
中国低生育水平已经维持了20年，一对夫妇平均只生1.7个孩子，而世代更替需要达到2.1才能够得到保证。	43

收获季节，这些新鲜蔬菜源源不断地销往欧美各国。	17
垂花门前早有众小厮拉过一辆翠幄清油车来，邢夫人携了黛玉坐上，众老婆们放下车帘，方命小厮们抬起，拉至宽处，驾上驯骡，出了西角门往东，过荣府正门，入一黑油漆大门内，至仪门前，方下了车。	62
到了那一天，由女方的父母、叔伯、嫂婶组成的“亲友团”就在媒人的带领下浩浩荡荡地开往男方家，其意就是看看男方的住址及家庭基本情况。	40

水生拍打着水，去追赶一个在水波上滚动的东西——是一盒用精致纸盒装着的饼干。	31
老农想了想，说：“你们的话，我一点儿也不信。口袋那么小，装得下一只狼吗？我得看一看，狼是怎样装进去的。”	28
我也希望祖国的人民看到：一个人心中能装着祖国，同时又能在世界的舞台上展现个人风采。	18

维族人非常好客，当的士司机得知我很想到当地人的家里看看时，就专门把我带到他的一个朋友家中，让我亲身感受一下维族人的日常生活……	25
奶奶，这段时间我比较忙，下个月再回去看您和爷爷吧。	18
其实，我觉得你爸对你挺好的，他老陪你去看足球赛，我爸就带我去过一次。	19

如果你是男人，一个女人只肯喊你“宝贝”的时候，坚持要她喊你的名字。	27
就在大家吃得热热闹闹的时候，李四忽听有人喊他，他回头一看，只见一位老人用筷子指着饭桌上的木樨西红柿大声叫道：“快把这个菜拿下去！”	20
“写一部长篇至少一年，稿费也就是一两万；唱歌的上台喊三五分钟就是三五万，太不合理。”	25

刚才下车时，我看到地上有一个钱包，我估计是你丢的。	22
2.“亡羊补牢”这个成语说的是因为羊圈破了而丢了羊，如果赶快修补羊圈，还不算晚。	22
但很快，母亲说：“这肯定是哪个病人丢的钱，是人家要用来看病的。	17

这一场我对宫本八段，这是日方最后一个“阵地”，我是否能取得全胜就看能否攻克这个“阵地”了。	32
对大学生最重要的是，不管怎样创业，要搞清楚一件事情，不管你是卖产品还是服务，最主要还是看有没有市场需求，产品的潜在市场有多大。	43
算是吧，我女朋友在北京读研究生，我去看看她。	19

比如“染”字中的“氵”“九”表示在水中过九次，其中的“九”就是许多次的意思；有个成语“九牛一毛”，“九个”就是许多牛。	19
1911年4月，利比里亚商人哈桑在挪威买了12000吨鲜鱼，运回利比里亚首府后，一过秤，鱼竟一下子少了47吨。	41
如果将科普工作或科学传播中出现的失误，转嫁到其他科学工作者身上，转嫁到科学的名下，那么我们这些曾经写过一些科学文章的科学普及工作者就只能说这是对我们工作的污蔑。	50

这当然只是在社会常态下的分别，到了战争等变态时期，屋子本身就保不住，还讲什么门和窗！	35
大的、小的都甜，不甜管换，做买卖就得讲信誉。	18
我曾经听过一位外交官在离任的宴会上讲的一段话，真是妙极了！	17

孙涵泊却仁慈，视一切都有生命，都应尊重和和平共处，他真该做我的老师。	27
关于未来的职业选择，她说：“我是一个很简单的人，没有想过以后该怎么发展，一切顺其自然吧。	30
麦克正在一家目标企业——W公司参观，该公司的丁总经理正在作介绍。	18

俗话说，“道高一尺，魔高一丈”，不管制售假货如何严重，但依靠法律的威力总会找到打假除伪的武器，一些发达国家由“乱”到“治”的经历已证明了这一点。	55
同样的，先生可能在一个早上醒过来，转头看到枕边躺着一个头发很乱的女人，不禁惊叹，太太和以前谈恋爱时完全不同。	30
吃好了就把盒子、饮料瓶子、塑料袋都扔垃圾桶里，一定不要到处乱扔。	29

对于马阳的观点，父母并不赞成，他们认为，由于马阳的生活经历太少，社会经验不丰富，因此想问题欠考虑。	45
但从美学角度来看，单睑往往给人以眼睛较小，“欠美”的感觉。	22
1998年村里又闹灾，水灾之后紧接着是虫灾，地里几乎没有什么收获，肥料、种子的钱都收不回来，小刘家里便欠了一笔债。	51

他低下头，不好意思起来，“什么碟子盘子的，叫人心里笑咱。”	25
闰土要香炉和烛台的时候，我还暗地里笑他，以为他总是崇拜偶像，什么时候都不忘却。	17
小林的话带着外地口音，旁边的女生们都看着他笑起来了。	21

家里的阳台跟李大爷家的阳台通着，倒是能从他的家的阳台上过去，可刚跟老爷子吵完架，转脸再去求人家……	37
我去西安时，有的景点导游只给十几分钟，大家一下车就赶快照相，一照完相就得去下一个景点。	32
当杯子里落下几个零钱后，他们什么话也不说，便去旁边的饮料机买上一杯可乐，然后坐在地上喝，喝完以后，再伸出手去乞讨。	45

见到酒鬼痛痛快快地砸了汽车，围观的人都叫起好来，大家纷纷伸出大拇指称赞他：“你真行！”	40
“翁格玛利效应”是教育心理学中的术语，意思是对受教育者进行心理暗示：“你很行，你能够学得更好。”	37
首先父母要学会让孩子改变一些观念，如现在你的阅读速度是太慢了，但要改变并不难；如果你渴望读快一点，你真的就能够读快；阅读速度可以成倍、成十倍提高，一目数行并不是天才的专利；阅读速度的提高与理解文章内容没有根本上的矛盾。	76

这正是这几个月来我最苦恼的问题，对我来说，花两三年的时间，写出一本论文换个文凭并不是什么了不起的事。	32
想到这儿，我重重地倒在床上，翻开那本不知看了多少遍的《安徒生童话》，看海的女儿如何因为心爱的王子而献出美妙的声音去变成人。	17
老师让咱们下课以后多用汉语聊天儿，少用自己本国的语言。	21

在中国传统思想史上，除了儒、道、法三个主要学派，另外还有一些学派，这里再介绍一下墨家和兵家。	27
“像前几天我送一对情侣去东湖水库看夕阳，他们下车后，我也下了车，挤在他们旁边看看夕阳才走，反正来都来了嘛，更何况还有人付钱呢？”	57
老人用混合着藏语的汉语告诉我：“家里有孩子生病了，来这里给石碑抹些酥油，再磕上几个头，孩子的病就会好的。”	18

绿色和平气候与能源项目经理杨爱伦说，“然而，风电在整个能源结构中所占的比例依然很低，风电上网难的问题也还没有解决，要从风电装机大国发展为风电利用大国，在全球清洁能源革命中占有优势，中国仍需继续努力。”	57
10.春天天气忽冷忽热，容易感冒，医生提醒人们要注意室内空气质量，早上起床后应该打开窗户换换空气。	23
不行，尽管汉字对我来说已经不是问题了，但我还是要每天都练，这样我的汉字就会越写越好，越写越快。	23

这两代作家现已七八十岁，他们大部分人写革命战争年代的生活，也有的是着重表现解放后的新生活。	41
《十部乐》不仅代表了唐代礼仪乐舞的最高水准，同时，也标志着中国各民族乐舞的交流与融合进入了新的阶段。	45
贾倩说，未从事秘书工作前，也曾难色急躁，缺乏耐心，而秘书恰好又面对着大量繁琐而细致的工作，自己不得不学会适应新工作，不断调整、维护自己的身心，她在工作中渐渐感到自己变得细心严谨、平和宽容起来。	54

北京城的软土地面积比例越来越小，虽然年年种树植草，但还是赶不上铺设水泥的速度。	20
依靠着建堤、风车抽水，人们在地势很低的土地上种上了美丽芳香的郁金香。	22
但这不要紧，这一切，不久就会被这座城市的年轻人和有心人给您安排得满满的，也一定会让您在夜生活中得到某种新的满足。	50

那老汉抬头看了我一眼，说了句“屋里坐”，便转身把草筛里的草往槽里倒。	28
“我看见路边的草有骆驼吃过的痕迹，而且只吃了一边的草，另一边的连碰也没碰。于是我想，这头骆驼准有一只眼睛是瞎的。”	25
船队到达南岸时，周瑜派来的五百名士兵已经在等着搬箭了，经过清点，船上的草把子上足足有十万多支箭。	35

一个人不怕犯错误，只要愿意接受教训，有勇气改正错误，就能成为好人。”	18
而且，今年主办方提出的在一小时以外身体力行环保理念很有建设性和启发性”。	26
许多人在翁格玛利效应的作用下，勤奋工作，逐步成长为独当一面的高才，毕竟人有70%的潜能是沉睡的。	36

有位作家写字非常潦草，他写的稿子常常被杂志社的编辑退回来，要求誊写清楚以后再送去。	25
您好最好在最后一天的中午12点之前退房，否则，您要付半天的房费。	17
有一次我拉着它过马路，我想试试它的“交通意识”，红灯亮了，我故意催它过，可它往后退，就是不过；绿灯一亮，我没拉它，它立刻就跑过去了。	40

打太极拳的时候心情一定要放松，动作要慢，呼吸要均匀，这项运动能让全身都得到锻炼。	32
本报驻意大利记者史克栋：从那不勒斯到罗马，记者一边采访一边过年，感到今年意大利春节庆祝活动有两个特点：一是有亮点、有动静，在那不勒斯，中国红照亮了该城最具代表性的建筑古城堡，4吨烟花在港湾持续燃放了半个小时，第二天，几乎全那不勒斯的人都知道是在庆祝中国春节；二是有当地人参与庆祝演出，在罗马，除了国内来的10多个演出团体，还有当地舞蹈学院及国家青年交响乐团等参与表演。	110
莲蓬管头里的温水，喷淋在我的头上，粘粘的血液全冲了下去，我打了一个寒噤，神志立刻清爽了。	22

如果说外来客没吃出味来是由于没想到这佳肴的“忌讳”的话，那么冲淡这北京美味的“罪魁祸首”当数北京人的好面子、讲排场。	44
何先生很是意外，他则淡淡地说：“我也非常爱钱，但是不能因为100万元就失信于人，大丈夫当一诺千金。”	43
所以，我和老伴是“退而不休”忙个不停，三天两头到菜市场当“采购员”，回家就把鱼呀肉呀洗好，收拾出来，然后放进冰箱随时准备“派用场”。	27

你说的话不是没有道理，但是在学校里学中文总得有个标准，“只要互相能懂”这个标准，在我看来，太低了。	20
取消考试的目的是减轻学生的负担，可是再怎么减轻负担，升学总得有个标准呀。	28
船在河上行驶的时候，速度极快，来往船只很多，他总能操纵自如，毫不手忙脚乱。	23

上海的地铁管理最严，它现有9条地铁线，列车进站是最准时的，几乎分秒不差。	34
他说，他第一次坐船，以为和坐车没什么不同，他现在明白了，差远了。	28
在路上，他一边走，一边念叨这两句话，总是怕在哪儿不小心把东西丢一件，回去交不了差。	39

中国的老百姓最讲究实际了，谁能带领他们过上好日子，他们就拥护谁。	30
与前辈相比，他们起点高、视野宽、触觉敏锐、行事干脆，没有谁没有什么能挡在他们面前。	28
第二天，有一位客人来看望他，谈话时他又问客人：“我跟徐公比，谁长得漂亮？”	30

只见母亲从衣袋里掏出了一个布包，小心翼翼地一层层打开：“这里有两千元给你们，我的身体不行，本想留着给你爸养老的，你们手头紧，拿着吧。”	47
我想她此刻看到的会是一个比她高、比她壮，留着一头短发的男同伴。	20
买东西嫌价钱高，问少点儿成不成，卖主朝你白白眼说：“你留着花吧。”	27

然而，体育的热力所及远不止于此，在一些大型的购物中心里，紧挨着手机商店和哈根达斯，你甚至可以欣赏到击剑等体育比赛。	29
这条商业街有大商场，也有个体的小商店，一个挨着一个。	21
钟书忍笑向我形容他当时的窘况：家人都在院子里乘凉，他一人还在大厅上，挨了打又痛又羞，呜呜地哭。	34

五天以后，桓侯果然觉得浑身疼痛难忍，就急忙派人去请扁鹊给他诊治，但扁鹊早就逃到秦国去了。	21
下课以后，同学们商量了一下儿，决定派大内上子和金汉成代表全班去看望山本正。	17
在深刻的民族危机面前，以康有为、谭嗣同、梁启超为代表的资产阶级改良派，发起了变法维新运动，企图走日本“明治维新”的道路，振兴国家，挽救中国的命运。	33

因为烤鸭的油很多，吃多了会感到腻，又加上吃了不少的大葱，所以吃完烤鸭后，一般还要再吃一点儿水果，比如梨、桃什么的，最理想的是西瓜。	31
蔡邕在“亡命江海、远迹吴会”时，曾于烈火中抢救出一段尚未烧完的梧桐木。	29
听着李明有趣的介绍，在不知不觉中台上的节目也演完了。	23

住在两座山上的两个人，每天都会在同一时间下山去挑水。	20
那个人指着院里的一口井说：“这几年，我每天都会抽空挖这口井。昨天，井口冒出了清水，我也就不必再下山挑水了。”	47
那里有一道瀑布，从几十丈高的山崖直直落下，老远就听到了响声，水花扬起来，弥漫了半个天空，阳光在上面浮着，变成了七色彩虹。	19

城市下岗失业者平均每天用于学习和自修的时间为3.97分，仅占其闲暇时间的1.03%，可以说是微乎其微。	26
从那次比赛的出发时间算起，已经过了54年8个月6天8小时32分20秒3。	30
但是，我国电影在好莱坞称霸的电影市场已经很难分一勺羹。	22

我们吃到了很多好吃的中国菜，鱼香肉丝、宫保鸡丁都是我们常点的菜。	28
我非常喜欢这句栏目的宣传语，因为真情是我们生活的必需品，而点歌台真诚地希望能够成为大家无话不说的音乐好伙伴。	29
这个学期已经过了一半，马上又得选下学期的课了，张天明希望下学期的课能轻松点儿。	36

老霍拍摄的尸体照片给人一种强烈的现场感，彻底表现出生命遭到毁灭时的那种恐怖和悲惨，带着一股很浓很重的血腥味儿。	48
一旦被抓，轻的被判刑，受牢狱之苦，重的要丢掉性命。	17
庄子笑着对使者说：“千两黄金的确是很重的聘礼，宰相也确实是很高的职位，但是你们难道没有见过天子祭祀时用的牛吗？	18

到两千多年前的西汉时期，人们发现丝、麻被打过以后，下面的席子上会留下一层薄薄的纤维片，可以用来写字。	41
做驴打滚儿，要先把江米面蒸熟，压成片，再卷上豆沙馅儿，外边滚上炒熟的黄豆面。	17
难道为了保存古城就要让它周围永远都是一片田野吗？	19

“孩子，你回去对着大山喊‘我爱你’，试试看结果会怎样，好吗？”	20
他打断了我的话，声音激动了起来：“舒服个鬼！不信你每天来坐12个小时看看，看你还会不会觉得舒服！”	34
我刚从外面回来，听说你受伤了，来看看你。	17

城市里的不少家长，除了督促孩子在幼儿园和学校好好学习外，还另外花钱让孩子参加绘画、音乐、体育、外语、计算机等各种业余学习班，或请家庭教师。	63
一个平时和他要好的朋友忍不住跑去问他，可他对自己的“致富窍门”却闭口不谈，直到朋友花钱请他吃了一顿，他才颇为神秘地对朋友说：“我只告诉你一个人，你可千万别告诉别人。	43
北京科技大学到了，请在后门下车，下车请刷卡，车票请出示。	18

在他上小学的时候，一个偶然的机会，接触到中国的京剧，他一下子就被那美妙的艺术吸引住了。	40
爷孙俩刚刚走近小学校，就听到大门里有狗在狂叫，太爷爷边叩门边护住父亲，生怕父亲被狗咬伤。	31
可是原来住的旅馆的生意太好，不能接着住，只能自己去寻找新的住处。	18

以后，儿子能骑自行车了，他们就骑车到火车站，把自行车托运上火车，下了火车，再骑车到山下，然后爬长城。	20
在乘坐地铁和公共汽车等交通工具时，经常可以听到这样的广播：“下一站就要到了，请下车的乘客提前做好准备。”	32
邻居们听到汽车的声音都走了出来，远远地站着，好奇地看着我们。	19

孔子(前551—前479)姓孔，名丘，字仲尼，春秋时代鲁国人，是中国古代伟大的思想家和教育家。	19
理学发展到南宋，最重要的代表人物是朱熹(1130—1200)，字元晦，号晦庵，是中国封建社会后期最有影响的思想家，被尊称为朱子，他的学说被称为“朱子学”，代表著作有《朱子文集》、《朱子语类》、《四书章句集注》。	31
他不会说汉语，没办法，只好拿出笔，在手上写了“手纸”两个字。	28

这时候我看见远处有三三两两的火把亮了起来，听见有许多人在呼喊我的名字——原来是校长带着村民还有学生上山找我来了。	41
尽管嫂子本人的条件很好，又贤惠又漂亮，可是谁愿意找一个带着“弟弟”出嫁的女人？	27
今天是二月初二，按风俗讲，今天理发能带来一年的好运。	18

原来对方是我的小学同学，熟悉是熟悉，可这事儿也就吹了。	24
有一天，许小丽哭着对程东说：“我的病好不了了，我不想拖累你，咱们吹了吧！”	32
有一句古老的民谣，“天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊”。	19

请大家来猜一下儿这是什么动物：它长得圆圆的、胖胖的，身上的毛是白色的，耳朵和四肢是黑色的，眼睛周围还有一个黑黑的眼圈，像戴了一副墨镜，非常可爱。	29
阿凡提抓起他那毛驴的尾巴道：“您的胡子和这驴尾巴的毛一样多，要是不信，您就数一数吧！”	25
“我把二兰养活了二十三岁，一天就按两毛钱的饭钱算，该给多少？”	18

7点钟生日晚会开始了，大家吃了生日蛋糕，祝张文心生日快乐。	21
那情形的不可忍受，简直仿佛是一个法官与他判处死刑的罪犯同睡在一张床上。	31
我想在这面墙上挂一张中国地图，那面墙上挂一张世界地图。	21

她的方法是先把生鸡蛋放在冷水里开始煮，水开了以后就把火关掉，再利用剩余的热量把鸡蛋煮熟。	26
“救人”，“救命”觉得有道理，“救火”，“救灾”就叫人想不通，“火”和“灾”为什么还要救呢？	32
由于他做的包子非常好吃，很受顾客的欢迎，生意越来越火。	25

一天，刘无赖来喝酒，李波忽然想到还没倒掉的那缸酒，于是给他拿来一碗。	18
许多西方人不肯从梯子下面走过，理由也很充分，也许在梯子上正站着一位油漆工，当你走过时，说不定一罐油漆会正好倒在你头上，再说，油漆工的刷子上也会滴下油漆来。	53
盖茨们的行动是出于自愿，所以他们不是被课税，倒更像是侠盗本身的作为，不同的是他们“盗”的是自家的金库。	22

我没敢陪他出去，怕不留神递给他一枝烟，破了戒！	19
玩儿单机版游戏最大的乐趣就是赢，要把游戏破掉，享受“爆机”的快感。	20
他个子高高的，头发长长的，穿着一件又脏又破的长衫，站在柜台前问店里的小伙计：你读过书吗？	20

齐白石在40岁之前没有离开过家乡一步，主要以替人画像和刻印过活，这无论是在眼界上，还是在学问上都使他受到了一定的局限。	25
在墨西哥瓜德罗普教堂里，有一幅圣女像，是16世纪一位印第安人的作品。	17
中国人的民族特性是崇尚自然，朴实谦和，这和茶在本质上是相吻合的，正像古人所说：“以茶可行道，以茶可雅志。”	33

一个家里绝对用不着两台微波炉，打折卖可能都没人要，放着又占地方，你送这礼物不是给人家添麻烦吗？	25
这位汉代水官一定是承接了李冰的伟大精魂，竟敢把自己尊敬的祖师，放在江中镇水测量。	31
这些人给我的印象太差了，常常缠住人不放，不给钱就不放手。	18

注视着别人的眼睛，也给自己提出了更高的要求。	17
近年来，制假售假现象在全球各地不断出现，打假的呼声也一浪高过一浪。	28
同时地震引发的一些话题，也被中介人员“引用”到了所卖房源中，比如卖的是多层，就解释说，地震时，多层比高层更安全；比如距离广场、公园比较近，就解释说，地震时更容易避险等。	50

一天，一艘太空船来到一个星球上，船长想知道这里是否适合生活，可是该派谁去呢？	33
您看，准是什么样地方出了问题，我们一定尽快派人去维修。	21
清代有弘仁、髡残、石涛、朱耷“四大画僧”，有以郑板桥、金农等为代表的“扬州八怪”，以任伯年、吴昌硕为代表的上海画派等等。	56

钟书在清华的同班同学饶余威一九六八年在新加坡或台湾写了一篇《清华的回忆》，有一节提到钟书：“同学中我们受钱钟书的影响最大。	39
上海城市的不断发展，大批居民从市中心迁入了新兴社区，这些居民的金融需求日趋强烈，而闹市区由于门面装修、租金等费用节节上升，造成营业成本递增，加上银行网点在闹市区的密集分布，必然摊薄区域金融资源，“僧”多而“粥”少，致使闹市银行网点的效益也大不如前。	56
中国少数民族很多，除了全国性的节日，各少数民族都有自己的节日，比较有名的有：广西壮族的歌圩节(农历3月3日)，云南傣族的泼水节(清明节后)，藏族的藏历年(3月)，彝族的火把节(农历6月20日起二天)，瑶族的达努节(农历5月29日)，蒙古族的那达慕大会(8、9月)，伊斯兰教的回、维吾尔、哈萨克等民族的古尔邦节(12月)等。	153

冬天冷得很，挂在屋子里的毛巾，一会儿就冻得硬邦邦的。	19
59.A冬季停车要注意选择地点，尽量避开坑洼潮湿处，以免积水结冰，冻住车轮。	33
我打算过几天去找个零活做，混口饭吃，免得冬天来了冻死在街头。	24

倒是动物对此有它们自己的情感，它们只给人们留下自己的情爱，然后就含着一滴永远的泪珠向人们告别，而又把最后的痛苦由自己远远地带走。	21
原来早在20年前，婆婆家生活拮据，没有冰箱，每当饭菜剩下，婆婆舍不得扔掉，常常是勉强多吃，多余的卡路里使她日渐臃肿并从此留下隐患。	60
三庆、四喜、春台、和春四个徽戏班子在北京受到热烈欢迎，之后，他们继续留在北京演出。	34

如果没有这些能力，即使把你放到社会的最上层，你也会摔下来，摔得粉身碎骨。	25
我今天早上换了一件干净的T恤，但是现在这件T恤脏了，因为外面下雨，我摔了一跤。	34
他的老婆起先还听得津津有味，等他说到娶小老婆，脸上顿时变了颜色，她抢过鸡蛋，用力往地上一摔，大声说：“做你的鸡蛋梦去吧！”	44

标准的四合院，一进大门，迎面是一扇影壁，转而向西，就进入了前院。	22
今年很高兴能够跟生活在巴塞罗那的中国朋友一起举办“2011巴塞·中国年”活动，这是巴塞罗那首次面向公众举行中国春节欢庆活动，有近50万人参加。	48
【高校学生】他们刚走出中学生的青涩，与社会有了进一步接触，却仍旧处于向“社会人”过渡的阶段。	34

这是一个攀登高峰的学术机构，力量雄厚，经过多年努力，它在微分几何和泛涵分析两门学科研究方面，曾逼近了当时国际第一流水平。	38
社会学奠基人之一韦伯认为，社会学是一门研究社会行为的学科。	18
仔细观察，发现这是老爸特地设置的“门岗”，老人家怕听不到门铃，不能在第一时间为女儿开门，就坐在门边，用心听，用爱听。	47

第二天重新开始谈判时，外方代表说出了一个令人惊讶的数字：“30万”。	20
眼看着害虫在迅速蔓延，更多的森林将遭受侵害，有关专家对这一现象进行了调查，最后得出的结论令人大吃一惊。	44
1912年，临时政府成立了教育部，著名教育家蔡元培任教育总长，公布了几个重要教育改革令，主要内容是：彻底废除封建的教育制度和教育内容，颁布新的教育宗旨，提出了德、智、体、美“四育平均发展”的方针；制定了新学制，初小4年，高小3年，中学4年，大学6—7年(含预科3年)，大学设文、理、法、商、医、工等科；改革课程和教学方法。	42

有人认为在我们的一般家庭和家庭服务员之间大致有这么四种关系：一种是亲情关系，跟一家人一样；第二种是一种平常的关系，有平常的感情投入；第三种就是纯粹的金钱关系，你给多少钱，她干多少活，一般钟点工是这样的；第四种关系恐怕是我们最不愿听见的，就是损害与被损害的关系。	122
无所谓心态是青年在试图解决由社会结构变迁带来的各种社会、个人现实问题时产生的矛盾心态在两难选择中的第三条道路，夹有叛逆、轻狂、迷茫与无奈。	65
从没想过我会像父亲那样，在电视机前沉沉睡去，而今这却是我的一大专长；从没想过我会只去沙滩而不去游泳，而今整个八月我都闲坐海边却不去畅游；从没想我会喜欢歌剧，而今我却为个中的悲怆以及歌声与乐队的奇妙组合而深深陶醉；从没想过我会乐意一晚上又一晚上在家里独守枯灯，而今我却发现自己错过一个又一个聚会；从没想过我会留意天上的飞鸟，可去年的一个夏日，我却注视它们，目不转睛，甚至想找一本关于鸟类的书籍；从没想过我会皈依某一个宗教，而今我却是无限渴望和向往，对久已逝去的祖先更是无法忘怀。	92

更不要随便失掉一个初识的朋友的友情，因为比较深的相互了解还得经历一段时间。	22
这里还要强调一点，将来即使老年社会化服务程度很高很完善，也替代不了子女对父母孝的深情。	40
寒假的时候，我和女朋友一起去云南旅行，这次旅行给我印象最深的地方就是丽江。	28

新法第八条有明确规定，对外贸易经营者是指依法办理工商登记或者其他执业手续，依照本法和其他有关法律、行政法规的规定，从事对外贸易经营活动的法人、其他组织或者个人。	39
金汉成想初级汉语学习班结束以后，升入本院中级班学习。	18
另一方面是由于女强人一旦走上领导岗位，就会兢兢业业，一心扑在工作上，顾不了家，把很多过去本来是她们常做的家务活儿推给了丈夫或其他人，如果丈夫计较的话，就可能闹出不少矛盾；有的女强人不注意自己社会地位变化后的做法和言行，有意无意之中伤害了丈夫的自尊心，引起家庭矛盾。	44

这次的病情比较重，需要住院接受治疗，等病情减轻以后再出院服药治疗。	22
他排了一次尿，手脚开始转温，神志已经清醒，精神状态不错，以前的症状都减轻了，看上去已经基本正常，治疗的效果非常好。	35
您谈到过要留住年轻人，就要加强他们的团结性，但是过去有这样的说法，说“中国人是一盘散沙”，还有一种说法是“文人相轻”。	56

吃饱了的小虾，有的独自游来游去，有的互相追逐，有的紧贴在缸壁上休息。	25
郝跃被砸的现场处于学田湾正街的65、67号楼下，而这两栋楼的窗户都紧挨着马路。	33
之所以说最艰苦，其一是比赛时间长，这是长达十个小时的神经始终绷紧的“马拉松”赛。	31

不但可以收发电子邮件，还可以上网聊天儿、玩儿网上游戏。	20
红红从小就非常热情天真，对主人总是充满了信心，无论玩什么游戏，都全力以赴。	25
除夕夜里，很多人整晚都不睡觉，打牌、聊天或者做其他好玩儿的游戏。	26

“咱们都是年轻人，我坦白地跟你说吧，我来是要她跟你离婚，把她寻回我身边的，或是回家，或是就在新疆找个工作——来了这三个月，我也看了：新疆好活人。	68
而在80年代，长期的动乱刚刚安定下来，全福女人还真的不好找。	27
每一个香烟盒上都印有“吸烟有害健康”的句子，目的就是告诉人们抽烟对身体不好，提醒人们要对自己的健康负责。	36

昨天夜里警报器突然响了起来，把我给吵醒了，一开始我还以为是狗叫呢！	17
我喜欢早睡早起，她喜欢晚睡晚起，每天晚上她看电视要看到12点多，吵得我不能睡觉。	32
哥哥和嫂子结婚十年了，生活一直很美满，可是最近两年在女儿的教育问题上，意见常常不同，有时甚至吵得很厉害。	46

由于缺乏公平有效的人才政策，墨西哥每年流失到美国的高技术人才高达12万人，这导致该国技术附加值较高企业进一步陷入“劳工荒”，而许多低端劳工“无所事事”。	66
丹顶鹤嘴长、颈长、腿长，高约120厘米，成鸟除颈部和翅膀后端为黑色外，全身洁白。	29
媒人一走，母亲就把那包用红方巾包着的东西原封不动地端给了女儿，母亲眼睛弯弯的，饱含着掩饰不住的笑意，说：“给，你婆家给你的东西。”	25

当天上午开奖不久，某企业职工张谋带着三岁的儿子与同办公室的小刘约好一同去摸奖。	36
我温了酒，端出去，放在门槛上，他从破衣袋里摸出四文大钱，放在我手里，见他满手是泥，原来他便用这手走来的。	21
谁知阿玲抽回了手，笑眯眯地摇了摇头，又走近小象，轻轻摸它那长长的鼻子，指了指车身的污泥。	26

处理方式有两种，一种是专家评审，另一种是二次会议评审，即由与会的参加者共同举行第二次会议，集体进行设想的评价处理工作。	29
一些不法分子通过技术手段，把钓鱼网站的页界做得与正规的购票官方网站的界面十分相似，而且域名相近，以欺骗用户上当。	23
此外，医生们发现，由压力引起的疾病正在增加，比如像过敏症、偏头痛、肠炎等都与压力有关。	37

40多年来，由于袁隆平培育出产量越来越高、质量越来越好的杂交稻种，所以国家授予他最高科学技术奖。	31
太平洋有许多珊瑚岛，岛上最初出现的树种往往就是椰子树。	18
他们可以直接称呼自己的孩子“小龙”、“金龙”、“阿龙”、“黑龙”，以为这种吉祥的名字会给孩子带来好运气。	36

这天看着诱人的菜单，要了一盘“柳芽迎春”。	18
二零零九年中央电视台春节联欢晚会上，一位来自台湾名叫刘谦的年轻魔术师让人们在镜头前近距离地见证了奇迹的发生，他不仅成为这次春晚上最受关注的表演者之一，更在二零零九年掀起了一股魔术热，越来越多的人喜欢上了这种近距离魔术。	61
中餐馆有五种：一是专卖面食的切面铺等；二是主要卖肉食的所谓“二荤铺子”；三是规模较小的馆子，店名往往叫某某春、某某轩，如“四海春”、“三义轩”；四是中等馆子，也叫饭庄子，一般叫某某楼、某某居；五是大饭庄子，专做红白喜事、寿辰、接官等大型宴会生意，常有戏台可以唱戏，酒席一摆就是十几桌、上百桌，名字一律叫某某堂，如：“福寿堂”、“同兴堂”等。	53

据说南方不少地方忌讳说“死’’字，人死了就说“人不在了”。	25
他的《菌儿自传》《时间伯伯》《科学诗》《你们知道我是谁》《我们的土壤妈妈》等作品，展现在孩子面前的，不再是难懂的科学知识，而是土壤妈妈、冬天老人、时间伯伯等生动具体的形象，所以他的作品更是受到儿童们的广泛喜爱。	43
我也觉得处死这头河马也不太合适，我听说在今年澳大利亚网球公开赛上，一只小鸟不小心飞进了赛场。	19

周蘩漪换一把大点的团扇，我简直有点喘不过气来。	20
老婆怎么也搞不明白，想叫醒丈夫问问，见丈夫睡得正香，只好叹了一口气，低头做起来。	32
我认为《管锥编》、《谈艺录》的作者是个好学深思的钟书，《槐聚诗存》的作者是个“忧世伤生”的钟书，《围城》的作者呢，就是个“痴气”旺盛的钟书。	62

要是你下课去晚了，食堂关门了，那你就去食堂楼上，那儿有各种风味的餐厅，有四川风味的餐厅，也有日本、韩国餐厅，还有西式的咖啡吧。	21
鲁四凤嗯，这两天老爷天天到省政府开会，到晚上才上楼看您，可是您又把门锁上了。	24
人们开始有了电视、冰箱，家家都盖起了小楼，买了汽车。	19

有一天我忽然接到伊里奇教授的电话，他刚从上海回来，特意为我带回一些资料，约我第二天早上八点去他办公室取。	50
但是您要带护照，而且我们要收3%的手续费，比在ATM机上取要贵一点儿。	28
这个中国名字是他来中国前，父母特意为他取好的。	19

可我嫂子已经买了500元彩票，最近经济也比较紧张，她就没有把这四个数字的排列次序全买下来。	40
就在这一年中，我和日本围棋代表团比赛取得了全胜的成绩。	21
有的胡同很长，最长的是东西交民巷，全长6.5公里；有的又很短，最短的是一尺大街，全长才十米左右。	40

徐先生（机关工作人员）：我非常喜欢旅行，只要有时间，我就爱到处去转转。	33
她虽然一天到晚为自己家的事忙得团团转，可是还喜欢为别人的事忙，尤其喜欢给人介绍对象。	17
我们科的7床先在内科住院两周，用非手术法治疗，前两天转过来准备接受手术。	26

为了推动电影和电视剧的创作，有关部门定期举办优秀电影和电视片的评奖活动。	29
不过，最近我看了一个关于桂林的电视片，我被那里的风景吸引住了。	17
一位画家偷偷地在窗户上画了一片绿色的树叶，那片“树叶”一直挂在树枝上，始终没有掉下来。	22

日常的家庭工作已由智能机器人代替，它们穿制服，懂人言，说人语，受人指挥，与人交流，完全承担了所有的家务劳动。	19
侍从带着换好衣服的公主和她的九个侍女走出来，她们穿着一模一样的衣服，披着一模一样的淡绿色纱巾，走到了大使面前。	24
父亲守在手术室外，他不安地在走廊里来回走动，竟然磨穿了鞋底！	25

如今，有了汽车、火车、飞机等现代化的交通工具，我们一天就能行几千里甚至上万里路。	35
最近到我们医院做鉴定的人特别多，每个月都有几十甚至上百人次，现在一年做亲子鉴定的人数和过去五六年的人数一样多。	25
他向主考人介绍自己的情况：“我这个人在工作上勤勤恳恳，每天早来晚走，从不计较工作时间的长短，也不计较报酬的多少；在和别人的交往上，我待人和气，彬彬有礼，从没跟人发过脾气；在生活上，我不抽烟，不喝酒，不赌博，不追女人……”	63

在过去，如果我们说一个人是球迷，多多少少带有一点儿贬义。	20
其实，当初本科毕业决定去宁夏西吉县支教，我是多少带着一些浪漫主义和英雄主义情怀的，感觉自己就像是一位无私无畏的勇士去拯救西部受苦受难的人们一样。	24
这红色的信号让我的爸爸眉飞色舞，让我的妈妈理直气壮，更让我的爷爷、奶奶喜笑颜开，选择男性给我的亲人带来了更多的快乐和满足。	49

不能不承认，我很佩服她的能力和自信，羡慕她有一股闯劲儿。	21
在那个生活压倒一切的年代，似乎只有电脑可以在最短时间内让我有一技之长。	29
解放以后，特别是改革开放以来，虽然已经发生了巨大变化，但比起汉族地区仍有较大差距。	35

即使从明天开始，地球上所有的妇女只生育两个孩子，世界人口的增长也将会再持续40~50年，并达到84亿的人口稳定水平。	33
但要小心的是：和世界上其他地方一样，香港也有一些商店经常会欺骗消费者，这样的商店多数在一些旅游者比较集中的地方，例如尖沙咀、铜锣湾等。	28
爷爷奶奶听了，满意地说：“好，又学会洗衣服，又学会唱英语歌，以后这样的活动可以多参加。”	17

后来，因地壳断裂形成的造山运动的继续作用，湖东地势渐渐隆起，造就出日月山，使湖水的出口被山脉所阻隔，东向河水倒淌向西，青海湖便成为只进不出的大湖。	54
睁开眼，我的一只腿仍在那巨灵的掌中倒提着，我看见自己的红到玲珑的两只小手，在我头上的空中摇舞着。	17
一个爱喝酒、爱聚会的同学要了“三五个知心朋友”，这倒不意外。	25

早上不到六点，就被一个同学洗澡的水声给吵醒了。	20
小火轮改了班，经过这条河道时，正好是东方打白，乡下人从梦里醒来。	29
“即使所有的青藤树都倒了，你也要站着，即使全世界都沉睡了，你也要醒着。”	32

你们看，这里有一副对联：“爆竹声声辞旧岁，瑞雪纷纷迎新春。”	18
这个时候，帝制被推翻了，所有的旧规范、旧价值都受到了新的考验。	19
这有什么可惜呢，我真希望北京城里的老房子、旧城墙都能拆掉，改建成现代化的高楼和高速公路，这样中国老百姓的生活水平才能提高。	21

另外一个大哲学家王夫之(1619—1692)，还提出了“道器说”，对宋明理学的“存天理，去人欲”口号提出了批评，认为理离不开欲，理是调节欲的准则，去了欲也就不存在理了。	40
《清明上河图》是中国十大传世名画之一，画宽24.8厘米，长528.7厘米，是北宋画家张择端的画作，现存于北京故宫博物院。	50
半年后，朱慧不但还清了欠人家的债，改善了家庭条件，还在银行存了一笔钱。	29

当曲折的山路被这无边的花云遮盖了的时候，我们就像坐在十一只首尾相接的轻舟之中，凌驾着骀荡的东风，两舷溅起哗哗的花浪，迅捷地向着初升的太阳前进！	28
每天，中国人买下6万台电视机、12万只手表，城乡开通电话1万多门，销售绸缎200多万米。	18
我对老伴儿说，他们有三个子女，当然说话轻松；我们只有一个女儿，女儿不生孩子，我们可就没有外孙子了。	24

到了九月，有一天，老霍背着相机从现场回来，他走上办公楼，看见黄副局长正站在走廊上眺望远方。	31
笔者作为中国古陶瓷学会的会员，日前访问了中国古陶瓷学会会长、上海博物馆副馆长汪庆正研究员，围绕中国景德镇窑发展史同他进行了对话。	35
一丛丛半人高的牡丹植株之上，千头万头硕大饱满的牡丹花苞，个个形同仙桃，却是朱唇紧闭，洁齿轻咬，薄薄的花瓣层层相裹，透出一副傲慢的冷色，绝无开花的意思。	60

夕阳里的黄土地正在放大他身后的影子，在粗糙不平的地面上，像一张颗粒粗大的旧相片。	22
所谓活字版印刷，就是先用胶泥制成一个一个的汉字印，用火烧硬，然后照稿件把字印排列在字盘上，用松脂之类的东西临时固定住，再把版面压平，这样便可以印刷了。	64
上半场科技大学1比0领先，现在是1比1平。	19

但他在我们店里，品行却比别人都好，就是从不拖欠；虽然间或没有现钱，暂时记在粉板上，但不出一月，定然还清，从粉板上拭去了孔乙己的名字。	39
喜鹊非常同情牛郎和织女的爱情，于是，每年农历七月七日，他们就飞到河面上，搭起一座鹊桥，让牛郎和织女在桥上见面。	51
在野外的帐篷里，看着安静入睡的丈夫，我穿上夹克，走了出去。	20

哦，我的意思是，我说不出您像谁，因为您整完容后会比任何明星都漂亮。	20
他满以为总经理会表扬他，并给他一笔奖金，谁知杨总听完以后生气地说：“王经理，咱们企业的信誉才值10万元？是不是太便宜了？”	25
小李说，上大学的时候，他们常常成夜成夜地泡在网吧里，白天一觉睡到下午，起床后到食堂吃完晚饭接着就往网吧跑。	42

岛前有一秃顶岩兀然而立，如一口巨大的铁钟倒扣在青海湖中，万千只鸬鹚在它那浑圆的脊背上建成一个紧挨一个的窝，抬眼看去，俨然是一座鸬鹚王国的湖中城堡。	51
孩子们慢慢长大了，有人住校，有人搬到外面去住，家里只留下了父亲和母亲，母亲常常熬夜写稿，在这样的晚上，红红通常已经到它的小窝里去睡了，黑黑却一定会跟在我们的身边，很关切地注意着我。	61
以往的孩子喜欢在外面空地上玩儿各种游戏，如今的孩子却更喜欢窝在沙发里看电视、玩儿电脑。	29

选举、决定或罢免最高国家机关领导人，包括国家主席、副主席，人大常委会委员长、副委员长、秘书长、委员，国务院总理、副总理、国务委员、部长、委员会主任、审计长、秘书长，中央军委主席、副主席、委员，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长。	106
③监督宪法、法律的实施，监督国务院、中央军事委员、最高人民法院、最高人民检察院等国家机关的工作，有权撤销国务院和地方“人大”制定的与宪法、法律相抵触的法规和决议等。	33
可他们对外国人却说：“你的汉语讲得真不错，水平很高。”	24

昨天我坐公共汽车去看朋友，没想到在车上买票的时候，售票员对我说：“对不起，您坐错方向了，正好坐反了。	39
69.你好，我今天早上才发现，昨天从你们这儿拿回去的衣服不是我的，衬衫和裤子都不是我的，这条裤子太长了，你帮我看一下，是谁拿错了。	62
接着，教授生气地说：“我可以允许我的学生出错，但不允许我的学生作弊。	21

我想我两年以后，会把现在这些职务都辞掉，而今后我的座右铭就是：“多做好事，少做错事，不做坏事。”	44
我们心里都不免为他们担心，心想，这要是被坏人抢了怎么办？	20
只是经历了历史变迁，把它比喻为“盒子”的汪曾祺也不得不感慨：这个盒子已快磨坏了。	37

“你们中间有谁知道爸爸妈妈的生日，请举手！”	18
他们一队一队地走过天安门，嘴里喊着口号，手里举着花儿或者标语牌。	22
可跟小三就不一样，那就是孔雀开屏，属于一个癫狂状态，常常有惊人之举。	32

幸而写得一笔好字，便替人家抄抄书，换一碗饭吃。	17
你送礼物给善于计算的人，不管你送什么，他都要换成钱来计算。	22
兄弟四个，除我以外每人一个大儿子，所以大家一齐说：来个女儿吧，换换花样儿。	32

小学生有时把书包什么的忘在店里，她会给他们保管好，等他们来取。	29
又如旧时结婚，新郎新娘入洞房，有人要在床上撒一些枣和栗子谐音，因为“枣”和“早”谐音，“栗子”和“立子”谐音，“枣栗子”取的是“早立子”之意。	60
在王丽家，记者随后见到了刚刚到县里取回面试通知的王丽。	17

上海是一个千位数，街道是百位数，弄堂是十位数，房屋是个位数，倘若是那种有着支弄的弄堂，便要加上小数点了。	21
1999年6月，年仅10岁的凯斯·佩里斯成立了自己的网页设计公司，目前他已拥有25个重要的北美客户，公司年收入6位数以上，并且在美国设立了7家办事处。	57
许多国家的生育率下降都花费了一百多年、甚至数百年的时间。	21

看到没人相信他，济公急得直冒汗，一转身冲进村去，一边跑一边拼命地喊：“山要飞过来了，快逃命啊，慢了就来不及了！”	42
赵林的父亲握着彼得的手说：“欢迎你来我们家做客。快请到屋里坐。”	24
新中国成立以来，国民经济虽然发展较快，主要产品的总数量都很大，有的名列世界前茅，但是，按人口平均就太少了。	17

现在李青所希望的就是每一个年轻人都来关心身边的老人，因为有一天我们也会变老。	28
“应该承认，绝大多数富有者是通过合法正当的手段致富的，尽管在转型过程中，贫穷的形成有某些无法克服的社会原因。	41
然而，因摊子铺得过大，导致破产，最终不得不全家外出躲债，就连郭云林这个一向被他当做小兄弟的，也有一年多没有得到他的音信了。	47

中国有八个地方的菜很有名，其中最有名的是广州菜，因为中国人常常说一个人应该“生在苏州，住在杭州，吃在广州，死在柳州②”，意思是广州人最会吃，最懂得怎么吃。	75
假使有某一个地方的人把老鼠当做美味，我们也不应当觉得他们比吃兔肉的人野蛮，也不应当轻视他们。	29
巧巧和小姑子商量：“邻居们这么照顾我们，我们请大家吃顿饭吧。”	25

他出来一看，一个人也没有，只见老牛在张着嘴说话。	18
我这破锣嗓子，一次去卡拉OK厅，我上去一张嘴把下边的客人唱跑了一多半。	20
每个钱包里装有折合50美元的当地钞票，另外还装有一张印有电话号码的名片，以便捡到钱包的人可以方便地找到失主。	25

一个人如果习惯用概括性很大的字眼来描述动作，老是说“搞工作”“搞学问”“搞恋爱”“搞煤”“搞通思想”“搞风潮”，而不懂得有时得讲“做工作”“研究学问”“谈恋爱”“解决煤的问题”打通思想”“闹风潮”……那么，作品写出来有时就显得平板无味，缺乏光泽了。	94
谈到北京的交通拥挤、物价居高不下、社会治安问题，一些北京人会认为“都是外地人闹的”。	38
另一方面是由于女强人一旦走上领导岗位，就会兢兢业业，一心扑在工作上，顾不了家，把很多过去本来是她们常做的家务活儿推给了丈夫或其他人，如果丈夫计较的话，就可能闹出不少矛盾；有的女强人不注意自己社会地位变化后的做法和言行，有意无意之中伤害了丈夫的自尊心，引起家庭矛盾。	78

12年增加的人数，超过当时苏联或者美国的人口数。	22
中国人受传统道德的影响，家庭观念非常强，特别重视夫妻感情和家庭稳定，离婚率在世界上最低，80年代一直占结婚数的1%左右。	53
等我很快访日归来时，不意在我书桌上赫然陈放着一件特快专递，原来是元白先生为《林则徐年谱新编》所写的横竖标签数则。	53

掀起绘本风潮的几米则显得诗人气质十足，清新如露水般的小诗句配合或纯挚或梦幻的画风，俘虏了大批对校园、大自然和童年心存情绪的人们的心。	57
我下意识地对第一排的人感觉亲切，对他们报以微笑，对游荡在我讲课范围之外的人，那些远远地躲在后排的家伙，则存有一丝隐隐的敌意。	52
我的观点是有钱就花，没钱不花，没有存钱意识。	17

那里有巨大的冰川，从那里流下来的冰水形成一条条的小溪，这些小溪汇合在一起，就形成了长江最初的河道，叫做沱沱河。	17
这是写桂林和漓江的诗句：“云中的神啊，雾中的仙，神姿仙态桂林的山；情一样深啊，梦一样美，如情似梦漓江的水！”	51
他独自过去，把老车夫的脖领解开，就地扶起来，用把椅子戗在背后，用手勒着双肩：“白糖水，快！”	41

可是石山太热爱京剧艺术了，他不怕困难，下决心要学好京剧。	19
我知道这件事后，辗转反侧想了好几个晚上，终于下定决心：也许这辈子电影梦离我太远了，还是面对现实吧。	22
在马路对面坐22路公共汽车，到北京师范大学换331路，在五道口站下车。	32

五所大学的50名18岁到25岁的女大学生中，有43人在最近一次过生日时收到了生日礼物。	35
这个礼节，是男家托媒人带着礼物到女家去求婚，若女家不收他的礼，就等于拒绝了。	26
屠户把银子攥在手里紧紧的，把拳头舒过来，道：“这个，你且收着。	28

博士继续义正辞严地说：“这些看似菊花的花瓣，根本不是菊花，而是百合，是用百合的根茎雕刻而成的。”	39
只要三天，你的屋里就会散发出客人和鱼的臭味；而你当然宁可要一条臭鱼也不要那种脚底生根的客人。	41
后来买过什么车都记不太清了，就是那辆车记得最清楚——老标牌的图案、大扣碗的铃儿、磨秃了的脚蹬子、白漆涂补的后挡泥板、压断好几根弹簧的破车座，裸露的链条上的油泥……我在那辆车上长大成人，它是父辈精神的化身。	62

渴望被了解和认同是人之常情，我们可以从对方意见中找出彼此看法一致的非实质性内容，予以肯定，产生共鸣，造成“英雄所见略同”之感。	24
这个人感慨地说：“在这个世界上，想找到一个知音实在太难了，今天我有您这么一位知音就心满意足了。”	17
求职的重点并不在于“求”，而是在于“职”，你在找工作，用人单位同时也在找可以为其创造价值的员工，这是双向选择。	35

苏州园林和其他中国古典园林一样，一般不以对称为原则，在较小的区域内，因地制宜，尽可能地把山、水、树、舍收入园内，有的以山景为主，有的以水景为主，有的以假山为主，既可以突出山林景色，又可以强调建筑的趣味，有时甚至会体现古代诗词中的某种境界。	46
然而现在，宁夏南部山区许多农民就是直接饮用黄河水的。	23
它一生只生育一次，产下数百至数千个卵，藏于自己的洞穴之中，在孵化期间，雌章鱼不吃也不睡地守护着洞穴，它不仅要驱赶猎食者，还要不停地摆动触手，以保证洞穴内的水时时得到更新，使未出壳的小宝贝们得到足够的氧气。	77

更让我们惊奇的是，老板回来后，对他的钱箱竟然连看也不看一眼，笑着把零钱找给我们，和我们友好地说再见。	35
等大卫先生理完发，他把两块钱交给理发员，就转身走出了理发馆，还没走几步，就听后面有人喊：“等一下儿，找您钱。”	50
我把所有的衣服口袋和行李都翻遍了也没找到。	18

张天明觉得自己已经是大人了，应该找工作挣钱来减轻父母的负担，所以就上网看看有没有适合自己的工作。	23
另外还要让她多吃含钙高的食物，同时要控制饮食，减轻体重，减轻关节的负担。	29
再比如，别人为自己斟茶，不能坐视不理，必须用右手中指和食指弯曲，在桌子上轻轻叩点三下，表示敬意。	36

老实说，我读《水浒传》不过囫囵吞枣地读一遍，只注意紧张动人的情节；那些好汉的个性，那些复杂的内容，全搞不清楚，有时候还把一个人做的事情安在另一个人的身上，伯父问我的时候，我就乱说一气。	50
中国人无论在全世界哪里，他都习惯性地要往土里种点什么，他会傻里傻气地跑到沙漠里去种白菜，而奇怪的是当土地搞清他们是中国人之后，果然很听话，种什么就长什么，一点也不反抗。	52
第一位房客是个20来岁的小伙子，在广告公司搞美术，东北人，嘴很甜，平时总是“大哥、大姐”地叫着。	21

病人自己说肿块在站立、行走时出现，平卧时消失。	17
看来，两代人之间的代沟是不太容易填平的。	17
天津队进球后，广州队的教练马上提出换人，希望把比分追平。	26

郭云林问遍了张建立的亲戚、熟人以及他当年的好朋友，对他们说自己要帮表哥追回一笔数万元的债款，请他们转告表哥与自己联系。	39
首先父母要学会让孩子改变一些观念，如现在你的阅读速度是太慢了，但要改变并不难；如果你渴望读快一点，你真的就能够读快；阅读速度可以成倍、成十倍提高，一目数行并不是天才的专利；阅读速度的提高与理解文章内容没有根本上的矛盾。	75
病历上记录她的右上腹有肝区胀痛，还有恶心、呕吐、低烧等症状，白细胞数也升高了。	33

她告诉我，外国人在这儿可以兑换旅行支票，也可以用外币兑换人民币，不过要收手续费。	35
如果您的信比较重要，最好寄挂号，邮递员会送到收信人的手里。	22
一位家住本市姓季的女同学一般都在生日前就跟家人和亲戚朋友商量好，然后大家根据她的需要给她买礼物，这样她收到的礼物都是最需要的，非常实用，不会造成浪费。	51

他对世界充满了好奇，他关心一切是非善恶，想探究所有的兴衰常变，无论那是现在、过去，还是将来，也无论那是身旁、远处，还是地球那一边。	54
倒是东城一家药店的老售货员对他很热情：“前几天东郊新开了一家大药店，离东郊机场不太远，你去那儿问问。”	41
中国人却不好意思地说：“哪里，哪里，还差得远呢。”	21

你让她去告吧，我是惟一的证人，最后让她落个诬陷罪。”	19
业内人士表示，购买火车票以及机票一定要到正规的网站，不要贪图便宜最后落到钱票两空，同时，汇款时切忌把钱打给个人账号，在遇到400或95013开头的订票电话时，一定要谨慎拨打，以免落入骗子的陷阱。	34
传说，四川峨眉山上有一座会飞的小山峰，它经常飞来飞去，假如它落到了有人居住的地方，就会给那里的人们造成巨大的灾难和不幸。	30

但是，我很清楚，我父母都是靠工资生活的，我不能跟有钱人家的孩子比。	27
最先我们还以为是它不肯走，怕它要向我们家索要最后的温暖，但是我们把它估计错了，它只是在等我们最后的送别；而在它发现我们已经感知到它要离开我们的时候，它只是留下了一滴泪，然后就悄无声息地走了，走到不知什么地方去了。	19
玩儿没玩儿好，吃没吃好，住没住好，哪里是休闲，感觉比上班还累，还不如在家看看书、听听音乐舒服呢。	35

里边请，里边请，这里是“变变整容院”，矮鼻子能变高，双眼皮能变单，薄嘴唇能变厚，黑眼睛能变蓝，反正是您想怎么变就怎么变，谁做了美容手术，谁就能变漂亮。里边请，里边看……	40
他的盘面漂亮，我没料到他的布局这么熟练、清楚，以至开局后不久黑棋领先。	30
不是因为在学校的象牙塔中，才说出“我爱世界”这样的话，是知道外面的黑、脏、丑陋之后，还要说出这样的话。	33

我觉得自己可能要被这个孩子耍了，但我倒真想看看他要玩什么花样，就随口答应道：“好吧，我保证。”	39
她带他去遍了城里的每家咖啡馆，每次都是她说：“请拿些盐来好吗？	28
所谓婚礼，就是喜酒，就是订下一个饭店，请亲朋好友大吃一顿。	22

母亲作了半个月的难，把这巨款筹到，而后含泪把我送出门去。	25
三十年前，过年三十的晚上我生下你的第二个儿子才三天，你为了要赶紧娶那位有钱有门第的小姐，你们逼着我冒着大雪出去，要我离开你们周家的门。	65
90年代初我在该大学文学系读研究生时，有他的一门“文学概论”课。	23

他从十几岁开始学木匠，学会了在木头上雕花儿的技巧，快到三十岁时才靠画画儿为生。	34
唐画虽仍以壁画占主要地位，但佛教题材绘画明显出现了向世俗画发展的趋向，天女、菩萨等被画得和人间美女一样。	28
在现在的社会里，像汪老这样的老人越来越多了，他们在退休生活中自由地去做自己喜欢的事情，实现一直以来因为工作太忙而无法实现的梦想，有的老人开始学习书法、画画儿、乐器，还有的老人上了老年大学，在那里学习专业知识。	75

回想从前，自己做过扑炉蛾，惹火焚身，自己做过撞窗户纸的苍蝇，一心想奔光明，结果落在粘苍蝇的胶纸上！	39
北平有多少变乱啊，有时候兵变了，街市整条地烧起，火团落在我们院中。	26
杨立德认为，拍小虎队的最大难度就在于如何让三人在同一张照片中不会被“厚此薄彼”，三人都要拍得好看，不能把任何一个落下，而且还要把他们打造成好孩子、正面榜样的形象。	56

我要在这儿学习一个月，我想从7月19号住到8月21号。	18
2001年1月10日，中国第一艘无人飞船“神舟二号”以及2002年“神州”三号、四号发射成功并顺利返回地面，标志着中国的航天技术达到了新的水平。	38
你按了1和‘#’号键以后，它会说，“请输入您的充值卡密码，以‘#’号结束”。	33

南京没有上海大，可是南京又有山又有水，美极了。	17
过了十多分钟才看到一条足有二尺多长的鲤鱼浮出水面。	22
热烈的惜别场面过去了，火车开了好久，窗前拂过的是连绵的雪山和奔流的春水，但是我的眼前仍旧辉映着这一片我所从未见过的奇丽的樱花！	34

“租生活”能提高物品的使用率，不再为“留之无用，弃之可惜”头疼，这样既能享受又能省钱，是一种轻松快乐的理财方式。	22
父亲接下去说：“所以你们要像花生，它虽然不好看，可是很有用，不像有些东西，外表好看而不实用。”	28
比如发生在美国的“9·11”恐怖事件，恐怖分子用极端残忍的手段杀死了几千名无辜的平民，难道我们还希望他们良心发现，变成善良的人吗？	23

他的这一行动沟通了与客户的感情，使原来对松下电器发展前途表示怀疑的人深受感动，继续与松下合作。	34
书中最吸引读者的形象是孙悟空，他机智勇敢，本领高强，敢于反抗，深受人们喜爱。	31
临走的时候，有人告诉我，从空中看，乔家大院是一个巨大的“喜”字，如果这种说法确凿，那么乔家的主人在老宅的格局中深藏的寓意更加令我感到凄楚。	55

青岛与昆明也各建小房一所，作为候补住宅，各处的小宅，不管是什么材料盖成的，一律叫做“不会草堂”——在抗战中，开会开够了，所以永远“不会”。	33
常常是在一个古村落里，冒出来几栋新盖的欧式小洋楼，这在徽州就很明显。	17
那时的人绝不可能想像今天报商在售报机内的每份报纸上盖一个印，上面写着“如果有人向你兜售这份报纸，请通知警察。”	25

李冰逝世四百年后，也许三个石人已经损缺，汉代水官重造高及三米的“三神石人”测量水位。	24
直到1972年4月，在山东临沂县的汉墓中同时出土了《孙膑兵法》和《孙子兵法》两部兵书，才揭开了这个谜，也才使《孙膑兵法》这部失传了一千几百年的军事著作重见光明。	75
她有些生妹妹的气，生气不是因为妹妹说的礼轻礼重的话，而是妹妹叫了那个人的名字。	22

上个月父母给的零用钱，她不到十天就花完了，又跟妈妈要了一些，还是不够。	25
但是，等双方各自回到网上，她马上感到又有说不完的话题要跟别人聊了。	26
正因如此，月光族的特征极好辨认：非名牌不穿，非精品烟不抽，一双袜子就要好几百元，一身行头有可能价值上万元……	34

那时候，公鸡除了有漂亮的羽毛以外，还有一副又漂亮又神气的角。	28
洞里有很多神形兼备的钟乳石，如宝瓶口、玉米塔、仙丹石、龙角岩、剑群、孔雀岩等，真是无奇不有、造化天成。	28
半年以后，我搬了家，离她较近，而且工作也不像以前那么忙了，便渐渐成了英语角的常客。	36

我和她分别去宣传：五十万，五十万，即使五十个人分，每人还能落一万，两元钱换一万呀！	29
现在呢，你和你的第二个男人过活不到两年，倒落了一件大罪名。	21
第二天，我们在阳台等侯“天鸽”，一直等到太阳落下去了，还不见它的影子。	22

张文心给我画了一张去她家的图：先在学校东门坐公共汽车，到中关村下车。	21
我租的公寓在九层，上去下来可以走楼梯，也可以坐电梯。	22
又行了半日，忽见街北蹲着两个大石狮子，三间兽头大门，门前列坐着十来个华冠丽服之人，正门不开，只东西两角门有人出入；正门之上有一匾，匾上大书“敕造宁国府”五个大字。	29

是啊，现在的孩子也不知是怎么了，昨天还让我狠狠地打了一顿。	19
关亨说，他们每年过年过节的时候要宰牛，他们喜欢让牛闻牛的血腥味道，让牛顶撞，在很早以前还喜欢斗牛，这些风俗一直到现在还在延续。	23
也有这样的情况，就是从菜的名字上看，你根本看不出它是用什么做的、怎么做的，这确实让人头疼。	40

湖水看上去厚沉沉的，略有点污浊，却仿佛有一种氤氲不散的脂粉香，是前朝名妓的洗脸水。	29
他们样样点心都做得非常精致，真是色、香、味、形俱佳。	18
她急得又从原路找回家去，进屋一看，发现孩子在床上睡得正香呢。	27

妈妈闻声赶来，抱出正在盆里挣扎的妹妹又是心疼，又是责备，还帮妹妹换下了那身湿淋淋的衣服。	32
一天，一只老虎对另一只老虎说：“咱们换一换？”	18
我是搞医的，比较忙，闲暇时喜欢到外面散散心，换换空气。	23

也许，有的人要去旅行，有的要去打工，还有的要参加夏令营。	21
可是我们家附近开的几个高档的大型商场和各种各样的精品店，妈妈却很少光顾，说是去了也白去，反正里面的东西她不会买，也买不起，搞不好还要被人笑话。	65
比如那次在德国汉堡，我们临时改变计划，想顺便去附近的两个地方游览，这样势必就要在汉堡再多住两天。	38

“我不觉得我先生待在家里是没出息，他其实挺有能力的。	20
杰克住在学校的留学生公寓，他的房间跟我的差不多，三十多平方米，挺宽敞的。	31
筱燕秋的嘴巴给堵紧了，腹部却激荡了起来，一挺一挺的，嗓子里发出母兽似的呼噜声。	21

我的母亲老了，常常站在院子门口朝外张望，手扶着墙，我每次去了，她都那么高兴，就像当年我站在院子门口看着母亲从外边回来一样高兴。	48
晏子来到楚国的时候，楚王命令守门的士兵关闭了城门，让晏子从旁边的洞口爬进去。	33
他们左手捻动佛珠，右手摇着转经筒，口中喃喃念颂，所有人的脸上都是一种满足、平和、幸福的神情。	17

这时，她悲喜交集，再也按捺不住十几年来的泪水，任它滴落在手中的信封上。	26
然而她的外形是沉静的，她象秋天傍晚的树叶轻轻落在你的身旁。	22
那些到处飞舞的蝴蝶，有的在树丛盘旋，有的在人们身旁飞来飞去，有的落在游客的头上、肩上，好像在和人们游戏。	32

刚入住的时候，房东给过您一张用来买电的IC卡吧？	21
而外资金融机构更是对上海广阔的银行卡市场充满了兴趣，去年岁末，花旗与浦发开始携手在信用卡领域进行全方位合作；维萨又与中国银联联手，将逐步在全国开通外币卡取现业务；万事达卡组织也提出将与中国内地六家银行合作开展国际卡业务。	106
在保修期内，凡属产品本身质量引起的故障，请顾客凭已填写的保修卡正本及购机发票，在全国各地华康授权的维修中心享受免费保修服务。	30

被告的律师进一步指出：一、原告李英在拾到公文包后在主观上没有主动寻找失主的表示；二、原告在客观上是在等待有偿还包；三、钱平本身是个公安人员，应该懂得法律上对拾得物品如何处理的规定，但他却为李英保存公文包，并帮助李英向失主索要酬金。	55
北京的一位王老先生退休以后就开始背包旅游，如今已经77岁的他，一直坚持着22年来的习惯：一年旅游两次，一次20天。	17
吃完了年夜饭，咱们一边看电视，一边包饺子。	17

又过了几天，人们看到，大量的鱼也死了，它们被水冲到了海边，人们还发现了几只死海豚。	23
农民一边称菜，一边说：“有虫子其实没事儿，用水冲冲就掉了。”	24
公元1140年7月的一天，杭州城最繁华的街市突然失火，惊慌的人们纷纷冲进火海抢救自己店铺里的财物，以尽量减少损失。	34

自信是因为汉语口语水平不错，可就像是鹦鹉学舌一样，学的时间长了能叫出几句却没有一点儿内容。	32
我因此怀疑他的痛觉器官是否出了毛病，无故拧他一把，他倒呼痛叫疼。	29
我们想买点中秋节吃的东西，就是那个叫什么——对了——“月亮饼”什么的。	17

进入90年代以来，私人住宅电话开始成为新的社会消费潮流，主要消费者从少数先富起来的人扩展到了广大工薪阶层，特别是在大城市和沿海经济发达地区，出现了前所未有的“电话消费热”。	19
毛泽东在会上发表讲话，就中国的文艺问题提出了一系列根本政策，把中国现代文学推向了一个崭新的发展阶段，并一直贯穿到新中国成立之后。	56
想到这里，她仿佛已看见那人穿上了她做的新鞋，那个人由于用力提鞋，脸都憋得红了。	19

4.近两三天不会下雨，明天擦洗汽车虽不很理想，但擦洗完，仍然会干净两天。	26
我正在下载一个软件，还有两分钟就下完了。	17
“打行李”的“打”在这个基础上又进了一步，是“用绳子把行李捆起来”的意思，现在我们在饭馆吃完饭后把食物包起来带走叫“打包”，大概就跟这个含义有一定的关系。	45

管脚则更简单，遇到那些不该进去的地方，不擅自闯入，还它一个清静自然就是了！	25
从小就爱唱“树上的鸟儿成双对，夫妻双双把家还”的马兰，与辞去上海戏剧学院院长职务的余秋雨教授结为了夫妻。	21
我承诺8月初可以使整个程序跑起来，到9月开学前还有时间调整。	23

车子是一个朋友的，他的车以前从来没出过毛病，偏偏今天坏了，你说倒霉不倒霉？	18
一定要注明谁、什么时候、在哪本书里说过。	18
不料旧历除夕的黄昏，老伴儿正忙着做年夜饭，有人敲门，开门出来一看，只见那一对老人推着自行车出现在我们的门前，说是赶着来首都过春节的。	61

他画画时，我在旁边看，其余时间由我自己乱翻画谱，瞎抹。	20
爸爸没办法，恰好看到桌子上有本打开的杂志，在翻开的那页上有一张世界地图，他就把那页撕成小碎片，交给女儿说：“好女儿，你去把这张世界地图给拼起来，拼得对的话，我就和你玩。”	22
具体数目我说不准，听说受感染的人数每年都增长很快，照这样发展下去，大约几年就翻一番。	38

每当想起它来，就不免一阵心疼，就怨恨自己，为什么这么马马虎虎，粗心大意，把它孤苦伶仃地留在了西安。	43
所以，现在觉得在这个公司干也挺不错，就决定留下来了。	21
送小留学生来美国留学的计划虽然没有继续，但是容闳却在中国的留学史上留下了光辉的记录。	33

这时，正好有一艘载着游客的小汽艇经过这里，其中有个游客带着汽枪，他立刻举枪描准小婷婷身上的气球，这一枪打得很准，一只气球破了。	60
（三个孩子在树林里玩儿时）把裤子弄破了。	17
这样的商机怎么能错过，我忙对他说：“这样吧，我破一次例，为你攒一台。	23

可是当时飞机下面有7个村子，如果跳伞后飞机会失去控制，落在村子里，结果让人不敢想象。	27
昨天，利星购物广场打出商场广告：停止已使用一年多的“满就送”促销手法，改为直接打折，折扣直落到5折！	45
她说，中国人口正在迅速老龄化，提高生产力和竞争力以维持经济增长以及赡养老年人口的责任和负担，在不久的将来会落在目前仍处于婴幼儿期的这些人身上。	53

可以没有那么多的烦恼，可以整天和朋友们、同学们一起玩，一起学习。	25
我们星期五中午出发，晚上就到了，星期六、星期日玩两天。	23
抖空竹算得上是北京比较传统的晨练活动，空竹高手能玩出各种各样的姿势。	24

这种观念造成了许多怪现象：白人可以和黑人共事，但很少交朋友和一同玩耍；也不愿和黑人家庭在一个社区内共处；在公共场所和社会活动场合，白人不愿接近黑人；黑人居住区的环境改善是主管部门的白人最后考虑的问题，因此任何黑人区都是破烂、肮脏和混乱的“被遗忘的角落”。	26
我是个热心肠的人，看到、听到谁有什么难事都愿意帮忙，即便帮不上忙，也会安慰对方几句，所以交了不少朋友，用北京话说，就是人缘儿极好。	44
通知还说，办延长签证的手续需要填延长申请表，说明延长签证的理由和时间，还要交护照和手续费。	37

喜新厌旧，几乎所有的旅行者都希望每天过得不一样，希望日子像彩虹一样色彩纷呈。	18
老人摸着胡子说：“各有各的路，今后过日子自己学。”	17
在欧美选手称霸的世界网坛，从来没有一个中国人站上过代表最高水平的四大满贯比赛的决赛，而李娜能够迈出这颇具意义的突破，无疑她具备了世界顶级的竞技水平。	24

一位退了休的女士在电话中对记者说：“看了你们的报道，我深受感动，感谢你们对社会的责任感。	27
江西省景德镇的陶瓷，河北省邯郸磁州窑的陶器，还有江苏省宜兴的紫砂壶，作为茶具最有名，深受国内外欢迎。	42
我看到过动物的泪，那是一种比金属还要沉重的泪，那更是使我们这个世界变得辉煌的泪；那是沉重的泪，更是发自生命深处的泪，那是我终身都不会忘记的泪啊！	53

老八这五年在工地干得很勤恳，工人的所有技术活儿他都能干得很熟练，甚至还学会了画设计施工图。	38
他拿起笔，填好了姓名、国籍，心想这下子不会再有问题了吧？谁知王老师又说：“你不是在‘婚否’一栏里画叉儿了吗？可为什么在‘配偶’一栏里有妻子的情况？”	48
王昭君很正直，不愿意送礼物，所以毛延寿就没把王昭君的美貌画出来。	28

在认真清理完伤口之后，医生让我转院，并暗示大哥二哥，准备后事吧，因为当时的我，几乎量不到血压，脑袋被撞得像个瘪葫芦。	52
而他如果一直是独自在深圳打工的，他平时的经济状况也是独立的，和父母并没有太大的关系，正像他父母自己说的，儿子中了奖也是他自己的事，完全在他个人财产范围之内，和父母并无多大关系。	43
我前面说过，谚语主要是老百姓从对天气、气候、自然、社会、日常生活长期的观察中总结出来的，像“春打六九头”“冷在三九，热在三伏”“八月十五云遮月，正月十五雪打灯”“车到山前必有路，船到桥头自然直”“近水楼台先得月，向阳花木早逢春”“一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴”等。	44

我的朋友曾经在东北呆过两年，严肃时，他能流利地说标准的普通话，跟“新闻联播”一样；高兴时，他会用很重的东北口音说“干哈呀”？	49
叫“红烧”或“干烧”的菜，因为是用酱油做的，味道一般都比较重，比如“红烧肉”“干烧鸡翅”等。	29
亲子关系危机最常见的状况有三：一是12岁之前没有建立起亲密的亲子依恋的情感，导致孩子缺乏安全感和幸福感；二是“虎妈”流行，父母给孩子脱离实际的过高期望和过重压力，或过于简单粗暴的教导；三是父母离婚或长期外出不关心孩子，导致孩子难以生存并对生活绝望。	77

一回再来时，已换了冠带：头上周围一转的短发，都结成小辫，红丝结束，共攒至顶中胎发，总编一根大辫，黑亮如漆，从顶至梢，一串四颗大珠，用金八宝坠脚；身上穿着银红撒花半旧大袄；仍旧带着项圈宝玉、寄名锁、护身符等物；下面半露松绿撒花绫裤，锦边弹墨袜，厚底大红鞋：越显得面如傅粉，唇若施脂；转盼多情，语言若笑；天然一段风韵，全在眉梢；平生万种情思，悉堆眼角。	70
兄弟俩决定要去衡山移来童子泉，一路奔波，到衡山脚下时就昏倒了，狂风暴雨发作，风停雨住过后，他俩醒来，只见眼前站着一位手拿柳枝的小童，这就是管“童子泉”的小仙人。	23
一个小师弟结婚才半年，就跑过来找我诉苦，说妻子对他是“横挑鼻子竖挑眼”，几乎每天都要挑出他一大堆毛病：饭后不洗碗、睡前不洗脚……	61

我第一次吃饺子是在一家饺子店里，很多不同味道的饺子，有些是煎的，有些是蒸的，里面裹着猪肉的饺子特别好吃，让我好几天都忘不了。	52
因为我带领我们系的学生会经常进行各种运动比赛和训练，让每个同学都有参与的机会。	26
在中国的饭桌上我们可以看到解决这个问题的办法：人们提倡互相让菜。	29

当我得知自己将不久于人世时，当时的感觉是，心都不知掉到哪里去了，腿也发软了。	25
不管是去的还是回的，都沉浸在怀念亲人的情绪中，所以心情都不太好，像掉了魂一样。	33
当章鱼遇到敌害时，如果它的触手被对方牢牢地抓住了，这时候它就会自动抛掉触手，自己往后退一步，用断触手的蠕动来迷惑敌害，趁机赶快溜走。	34

人们热得受不了，有个天神名叫后羿，会射箭，为了救百姓，就下凡来了。	17
寄生虫卵寄生在狗的小肠中，它随着狗的粪便排出体外，会污染土壤、草地和水源。	25
有趣的故事能帮助儿童记忆，如果老师能以令人愉悦的方式授课，学生会学得更好。	31

我小时候对书有极深的感情，认为书里的事儿都是真的，后来我发现书里有很多假话，就特别地深恶痛绝。	35
因为人们总以为自己眼睛看到的才是真的，别人说的却有可能是假的。	28
可是他们不懂汉语，对中国的情况也不熟悉，我打算陪他们一起去玩，所以想请一个星期假（从本月四号到十号）请您批准。	39

说着，诸葛亮就叫人把那二十只船用绳子连在一起，向前划去。	25
后来，每到这一天，人们就要在江河上划龙舟，以表示对屈原的悼念。	17
要说大夫还是挺负责任的，可能他觉得一个字划了三个黑疙瘩不太好看，特意把名字在旁边重写了一遍。	20

有一次，我在网上看到想要的化妆品，价钱便宜极了，我一点儿都不怀疑就买了，等我打开包装才发现原来是假货，气死了！	42
小王上午脸色不太好，同事们以为他病了，问他怎么了，他笑着回答说：“昨晚看球赛，两点才睡觉。”	41
国内外科学家的研究证明：人的神经细胞有120亿~140亿个，人脑每小时有1000~1200个神经细胞死亡，即使活到100岁，才损失10亿个左右神经细胞。	62

这都是靠十多年来成千上万南来北往的顾客一碗碗地喝出来的。	23
还要少吃鱼、肉、动物内脏、海产品，少喝咖啡等，含草酸高的、食物也要少吃少喝，比如菠菜、可可、红茶、巧克力、土豆和西红柿等。	18
与其被导游领着鱼贯而入、聆听讲解，最后雀跃而去，我宁愿在走累了的时候，找一个喝茶的地方坐下来，这才是极惬意的赏心乐事。	38

他亲自联系了几家小报的记者，并送了礼，但也仅有两家小报登了只有一两句话的简单新闻。	26
善良的人总是容易被误解，好心往往不得好报，这说明我们的社会缺乏一种东西。	19
北京某高校一位大三的学生告诉记者，她们班近八成同学都要考研，早在考试的前一年就报了考研辅导班。	39

要是做成“盐醋鱼”——又咸又酸——哈哈，那就真的吃不成了！	22
老虎不知道野兽们害怕的是自己，还以为它们真的害怕狐狸呢，就相信了狐狸的话，说了声“对不起”，就走开了。	20
再说龙回来以后，越看公鸡的角越喜欢，他真不想还了。	19

不料，新郎的弟弟在厕所发现了新郎，忙说：“你怎么还不快去？	27
给我印象最深的是家中门前的那条小河，河水清清的，日夜不息地唱着欢歌自西向东流去。	38
官窑烧制的瓷器图案，先由宫廷艺师做“木样”，太监来审定，这些太监大多没有文化，更谈不上学问，弄来弄去就是龙凤呈祥、缠枝莲纹、婴戏图案、富贵福寿等，脱离生活，没有生气。	49

他小声跟我说：“你站在我左面，帮我挡一下。”	17
院落内部则南北长、东西窄，就是说，厢房之间的距离小于正房的面宽，正房的两侧被厢房挡住。	40
虽然早在大清国和军阀时代就有“莫谈国事”的招贴，但它挡不住“公车上书”，也禁不住“五四运动”的爆发。	26

你要是逃避困境——但困境可并不躲开你，你要是封闭自己，你要总是整天看什么都不顺眼，你要是不在爱和友谊之中，而是在愁恨交加之中，你想你能有什么好心情呢？	64
乔家先祖希求院墙永远不被瓦解，他们何曾想到，外部的震荡和内部的溃烂正同时发生，相互之间配合默契。	19
怎么在一夜间变成了家喻户晓的名人，有时候连我自己也想不清楚……	25

客人就在一张纸上写了一句话：“下雨天留客”。	18
别人请你吃饭，除非有特别合适的理由，你是不能拒绝的，否则就是不给面子；二是互相“留”，也就是不能当着很多人的面指出对方的错误或者拒绝别人，否则对方就会“下不来台”。	40
还有一个有趣的现象是，许多大学生毕业后留在当地工作，有了经济实力想换一台好电脑时还会想到我。	19

在音乐表演方面，普遍建立了歌唱团、歌舞团、管弦乐队、民族乐队，涌现出了许多优秀的作曲家、歌唱家、演奏家、指挥家。	42
“穿暖和点，要不你会感冒的”，然而，医学家用科学实验证实了这种观点是错误的。	20
一个妇女看到三位老人还没吃饭，想请他们到家中吃饭。	20

打开冰箱一看，吓了一跳，黑乎乎的全是冻的鱼。	18
天儿越晴，水藻越绿，就凭这些绿的精神，水也不忍得冻上，况且那长枝的垂柳要在水里照个影儿！	24
看来，他，不过七八岁；坐在小板凳上，两个肘子支在膝盖上，双手托住冻得发红的脸蛋，从帘子缝里傻呵呵地望着对面的绝壁。	32

合租有很多好处：第一，房租是两个人付，可以便宜很多；第二，两个人能互相照顾，谁回来晚了也有饭吃；第三，房间也是两个人打扫；第四，能经常在一起聊聊天儿，玩儿玩儿电脑什么的，不会觉得寂寞。	75
方明在北京有很多亲戚，我们原来想先去北京玩几天，跟他的亲戚聚一聚，然后抽空去拜访他以前的老师，再去别的地方看看，可是我一直买不到去北京的机票。	20
母亲偶尔取下笼子让我们收拾鸟便，它会亲昵地小声叫唤，并用尖尖的嘴巴轻轻地啄我们的手指尖玩儿。	43

除去每周几次去体育馆健身外，几乎所有私人时间都是在家里度过的：看书、看电视、看碟、玩儿游戏、上网，几乎不与身边朋友联系，即使周末也是如此。	41
按照小李的解释，大学生特别容易因为玩儿电子游戏而影响学习。	17
为了一条游来游去的小鱼，也要在水里玩儿个没完。	17

尽管医院有规定不准收病人的东西，但面对如此质朴而真诚的表示和请求，他们轻轻接过去。	37
女儿不大相信这是真的，但从母亲那肯定的目光里，她感到不用再问，只把鞋样子接过来就是了。	36
“我买了假冒的名牌电视机，商店不给退货怎么办？”“消费者投诉热线”接到你的电话后，会将事实调查清楚，如果你的投诉属实，一定能得到双倍的赔偿。	33

再说，中药除了汤药以外，还有做成丸、散、膏、丹的各种成药，这类药吃起来就方便多了，苦的味道也不会那么强烈。	41
据说16世纪时，西班牙探险家在墨西哥品尝到了用可可豆做的又苦又辣的饮料，他们把这种能恢复体力的饮料带回国内，改进了制作方法，做成了固体巧克力。	29
我方上场的五个队员都竭尽全力，但先后都陷入苦战。	21

那时，为了生存，公司除了违禁品，什么货物都送，甚至包括需要趁热吃的烤鸭。	21
王夫人顾不上吃，叫老王打开门，端起一锅饺子给赵家送去。	24
我们不能说每一次溜达都只是溜达而已；偶然某一件衣料给你太太传一股灵感，或者某一件古玩给你本人送一个秋波，你就不能不让你衣袋里的钞票搬家，并且在你的家庭帐簿上，登记一笔意外的帐目。	46

他的话给了我一个最好的自我发挥的机会，正好我在大学里对系统论下过比较多的功夫。	30
如有的小说的段落，是没有标点的，他就是要写成一大片，让你不下工夫就找不到头绪；有的小说章节，是要隔行读的，不隔行是读不懂，更读不出那文章固有的味道。	29
到徐州见着父亲，看见满院狼籍的东西，又想起外祖母，不禁簌簌地流下眼泪。	31

老王见了，对夫人说：“人家多懂礼，明天咱们多买点儿肉包饺子，用咱家最大的碗送去。”	30
博士继续义正辞严地说：“这些看似菊花的花瓣，根本不是菊花，而是百合，是用百合的根茎雕刻而成的。”	35
意思表达得走了样，人们听起来不清不楚，文字的优美又有什么用呢！	28

到了站，奇奇站起来，拥挤的汽车里又让出一条路。	17
“让开，快点儿让开！”农夫生气地向对面的船吼道：“再不让开你就要撞上我了！”	27
像一个人临终前要对自己的财产进行清点以便留给后人一样，一个世纪即将结束时，也该把自己留下的东西列一份清单，以便让下个世纪的人们心里明白这个世纪的功劳。	55

当我对着镜子好好儿打量自己时，竞发现我的唇边不知道什么时候长出了黑黑的胡须，我才发觉我真的已经不小了。	43
20世纪80年代，这个话题就在全国范围内引起过争论，而今天我们如果还仅仅限于争论，或者“安乐死”仍只是一个话题，那我真的要怀疑，我们文明的脚步究竟跨了多大一步？	58
后来他对朋友说：“开始学习京剧是觉得好玩，可真学起来才知道太苦、太难了，吐过多少次血，尿过多少次血，连我自己也记不清了。	22

正巧贴字的人不识字，把大门上的福字贴倒了都不知道。	18
我国城镇家庭已出现“四二一”这样的倒金字塔结构，如果独生子女的下一代还是独生子女的话，那么三代同堂时就可能出现一对年轻人赡养十二位老人的局面，家庭负担繁重得可以压死人。	17
狮子笑着说：“如果狮子会雕刻，那么你就会看见很多人倒在狮子脚下。”	25

“歌曲是让人听的，如果人家不爱听，内容再好，曲调再好又有什么用？	30
此外，墨子的十大主张中，还有“非乐”、“节用”、“节葬”，都是劝戒人们的具体主张。	21
此外，“糖醋黄河鲤鱼”，德州的“脱骨扒鸡”，青岛等沿海城市用海产做的“油爆海螺”、“炸蛎黄”等也很有名。	29

这次回来，你妈要还是那副寡妇脸子，我就当你哥哥的面上不认她，说不定就离了她，别看她替我养个女儿，外带来你这个倒楣蛋的哥哥——	19
正因为有这种想法，你很计较丈夫的过去，当发现丈夫保存着旧日的照片时，便觉得丈夫给你的爱不是全部。	19
经常食用动物肉类制成的食品，便好似在身体里不断地储蓄有害的毒素，日积月累，当毒素累积的到了一定数量，疾病便不可遏制地爆发了。	37

也许过个一年半载，她就过桥去了，在那边的地里干活，在那个不知多深多浅的庄子里住，那时候，她就不是姑娘家了。	31
小朋友试着把手伸进树洞取球，可是树洞太深，怎么也够不着。	19
在随后与调查者的访谈中发现，虽然也有部分青年提到对政治体制改革的关心，但对深层次的政治体制改革均未提及。	37

小孩惊奇地问妈妈这是为什么，妈妈告诉他：“朝天空吐唾沫的人，唾沫也会落在他的脸上；尊敬别人的人，别人也会尊敬他。	24
妻无奈，只好从鱼头里挑点儿没刺的肉来，可女儿吃了马上吐出来，连说不好吃，从此再也不要吃鱼头了。	26
现实中常有这种情况：一个股民在上半年的操作中获得了丰厚的利润，但他不想退出来，而是想赚更多的钱，结果在下半年中，他不但将利润吐了出来，甚至连本都赔了。	62

你挂号后，会得到一张挂号单，上面有你看病的科室和你排在第几号。	18
可以，我给你开三天的病假，要是还没好，可以再来看。	23
2月14号早上，她正要去上班的时候，突然看到男朋友拿着鲜花站在门口。	20

有好几次，以为上了当，此路不通了，没想到才走过几步，头顶兀地架起一座空中楼阁，斑驳的弄壁蔓藤盘缠，含露的石榴花夹在翠叶中高高地探出檐墙，和人碰巧打了个照面。	22
60.A地球上的生命有30多亿年的发展史，其中85%以上的时间是在海洋中度过的。	37
一般人们都同意，自从19世纪近代西方文明进入中国，使中国经历了一次两千年来从未有过的巨变，现代的中国似乎与传统的中国有了“断裂”。	40

(新春佳节，记者采访了北京大碗茶商贸集团公司的总经理。)	23
这次两个公司合作规模大、合同期限长，所以，王总认为写明争议解决条款是非常重要的。	22
很久以前，有一个跟着哥嫂过活的孤儿，既聪明又勤快，可嫂嫂总嫌弃他，对他很不好，每天天不亮就赶他上山放牛。	28

要是所有顾客都像你们这样砍价，我这个小店早晚得关门了。	22
过了两天，传来一个消息——今年公司发展不好，有些人可能得离开公司。	27
一次，在爱情专题讨论会上，一位来自台湾的博士伤心地对大家说：为了考验相爱四年的女友，他故意写了一封绝交信，没想到真被女朋友踢得断了手……	62

那阵子，家家瓮里有存粮，信用社里有存款，谁家愿意丢人败兴要那几个卖闺女的钱呢！”	28
我和他结婚以前，他要求在财产公证书上签字；他会向我要打给中国的电话费；我去机场接我的朋友他还会跟我要10美元的汽油钱。	25
听到电话里传来表哥的声音，郭云林的心几乎要跳出来，握话筒的手禁不住发抖。	20

春秋两季，本来是到处都好的，但是北方的秋空，看起来似乎更高一点儿，北方的空气，吸起来似乎更干燥一点儿。	20
没想到，老人刚一松手，小婷婷就升上了天空，不一会儿就升到离地面五十米的高空，又飘飘悠悠地向大海方向飘去。	36
据说，有的木柱起承重作用；有的是用来平衡楼阁的高低；有的要有一定重量加在上面，才能够发挥它的支撑作用，如果空无一物，它就无所借力而身不由己了。	53

年月久，传说多，登封台让你想像帝王拜山的盛况，一个光秃秃的地方会有一块石碣，指明是“孔子小天下处”。	38
今天的会议开得很好，大家都谈了自己的意见和看法，也指出了一些新的问题，现在我们请钱校长做一个总结。	25
“马甲”指战马身上的铁甲，“人马”指军队，“兵强马壮”形容军队强大，“千军万马”形容兵马很多。	17

华康“五星级”服务的宗旨是“质量第一，信誉为本”；服务理念是“以客户的需求和利益为中心，客户满意是核心”；服务口号是“华康产品遍四方，售后服务到府上”、“手握手的承诺，心贴心的服务”。	22
在一般人的观念里，总认为只有通过保养、装扮、训练等才可以提升女性的魅力，甚至认为这些才是女性的魅力之本。	50
两人志同道合，又都对新诗感到兴趣，曾经合印过一本诗集，因此常常用半开玩笑的口吻自称“湖上诗人”，以威治威斯与柯列利治自况。	23

好歹它还算是一种理性，即便有些童心未泯又有何妨，只要他乘车让座、不随地吐痰扔纸屑、购物排队、开车礼让……是不是还是合格的好公民？	19
父亲（摆摆）手说：“不用了，西瓜送给你们，我还赚个轻松，要是推回去，明天不新鲜了，又不好卖了。”	41
也许是一个奇迹，他极少生病，每天精力充沛，最近他又投资5亿美元修建了一所最为先进的食物研究中心，他认为健康的饮食可以让他活到125岁。	24

因为这是一个长达二十多公里的大缓坡，下坡时要不停地踩刹车板，上坡时就要不停地加大油门。	21
我们告诉自己，要花点时间在生命中的大事上，却从来也找不出时间，早上刚起床，就有一大堆事要做：打开窗子，铺床，冲澡，刷牙，喂狗，喂猫，清扫昨晚留下来的垃圾，发现糖或咖啡没了，出去采购回来，做早餐……然后，有衣服要整理、挑选、熨平，还要梳头发、化妆。	115
“喂，桑金兰错同志，”组长尽量把声音放得柔和亲切一些，说，“要叫我说嘛，你就帮忙和我捉牛吧。	30

结婚那天，饭店门口摆着两米高的结婚照，餐厅里搭着玫瑰花镶嵌的“喜门”，庄严的婚礼进行曲一响，新郎挽着新娘从二楼缓缓走下来，宾客们掌声雷动乃至热泪盈眶。	54
那天晚上，刚看完足球比赛，我就按响了楼上邻居的门铃。	18
由于人口的增多和社会的进步，北京的高楼越来越多，胡同越来越少。	18

但是，“戊戌变法”运动遭到了以慈禧太后为首的封建顽固派的坚决反对和敌视。	26
NAN喜欢以对未来自然界生命形态遐想为创作元素，善于运用不同材质表达，来塑造个人独特的超现实世界观；SINIC喜欢称自己为”书法涂鸦创作人”，因为作品中总是会出现与各种书法字体相关的元素；YYY属于新派抽象涂鸦的代表，以“中国祥云”作为结合涂鸦与中国传统文化的突破点，从而产生新的化学作用。	100
“啊——”晏子回答说：“我们齐国派大使有一个原则：对方是什么样的国家，就派什么样的人去当大使。	36

佩里斯说他很喜欢在自己家里工作，因为他可以穿着睡衣坐在电脑前，不用看老师或者别的什么人的眼色。	32
为了鼓励出口，我国对其他大部分商品的出口都不加管制，因而不用办出口许可证。	29
就算对现实之外的其他东西一概不关心，听到别人分析你置身的现实，而且还是用你不熟悉的思路，你总会打起精神去认真听一听吧？	35

他一面派人回国报信，一面拿了四张牛皮，牵了十二头肥牛，来拜见秦国的大将，说：“我国的君王，听到贵国的军队路过我国的消息，特地派我来迎接，并送这些微薄的礼物犒劳军队。	47
如果确实是包装上出现的问题，我方将考虑接受贵方的索赔要求。	21
特别是在中国，当80%的人口还是年收入只有1000元左右的农民时，多数人不能经常吃到比较贵的肉食。	44

木兰随着队伍到了北方边境，她担心自己女扮男装的秘密被人发现，故此处处加倍小心。	21
一次，由于过度劳累，他在操作电动裁剪机时，竟把一批两装的袖子裁短了一大截。	26
“英雄”的信虽写得平平淡淡，但灯下读来却字字真切，那字里行间分明画着一颗大大的心，那心的深处装着我。	46

这就是商家的经营策略，他们掌握了顾客的心理，知道一进门的地方买东西的人少，所以不得不抬高价钱，卖一份算一份。	50
如今的社会虽然日新月异，变幻无常，但在他看来，周围的一切，能够让他眼睛一亮的，为数不多，其中自行车算一个。	49
他自言自语道：这个世界上失去一条腿的人都能如此快乐，我只丢了双鞋，又算得了什么呢？	34

在快的节奏中，如果能够保持心不急不乱，心不杂不贪，生活自然会变得有条不紊、轻松愉快。	17
说实话，从接到他的电话开始，我脑子里就一直是乱的，总是在想象我儿子出了事故满脸是血的样子。	22
小红，别哭，我们几个星期就回来，你好好儿地学英文，别乱跑。	26

他正在厨房里，紫色的圆脸，头戴一顶小毡帽，颈上套一个明晃晃的银项圈，这可见他的父亲十分爱他，怕他死去，所以在神佛面前许下愿心，用圈子将他套住了。	23
他们怕儿子挨饿，就烙了一张很大很大的饼，足够孩子吃四五天的，然后在大饼的中间掏一个洞，把饼套在儿子的脖子上，再三嘱咐他：饿了就低头吃饼。	45
规矩的人家得给媳妇一个见面礼，通常是金戒指和金项链，女孩子家则出面为女婿做一套婚礼上穿的上好的中山装，这是很多人一辈子的最好的作客衣服，直到90年代以后。	38

白骨精听了大笑起来，说：“母亲，那是女儿三次用计，才把孙悟空赶走的。”	25
袭人在床沿上坐了，鹦哥笑道：“林姑娘在这里伤心，自己淌眼抹泪的，说：‘今儿才来了，就惹出你们哥儿的病来。	37
“我就是为了让你们知道，许多问题只有自己动手试一试，才能得出正确的答案。	26

发现公文包丢失后，他十分焦急，立即在两家报纸上连续刊登寻包启事，并表示对拾包人要重谢。	28
有个朋友对我说，他常常在坐公共汽车的时候突然包里的手机响起来，你说是接还是不接？	22
我包给他们多少，他们还要加上100元，又包给我女儿兰兰。	20

青衣说到底不能和花旦比，现在的晚会那么多，笑星歌星们再闹腾，民族文化总是要弘扬的，国粹总是要保留的，“爱江山更爱美人”之后，最次也得来个“打不尽豺狼决不下战场”。	76
足球场上运动员犯规了，裁判掏出黄牌警告他或掏出红牌罚他下场，中国人说“吃了一张黄牌”或“吃了红牌”。	27
毛泽东主席先后三次观看了他们父子的演出并挥毫作诗《七律——和郭沫若同志》，留下了“金猴奋起千钧棒，玉宇澄清万里埃”的千古绝唱。	38

“唉，我们那房要拆啦，整条胡同儿，搬迁，要盖大楼了！”	21
这样，三媳妇又拿这些鸡换了一匹马，接着马又生了小马；三媳妇等到小马长大，又卖了老马，盖了一间房子……	42
我一会儿采野花，一会儿追蝴蝶，等我想起羊草的事时，看见我篓子里的羊草也就勉强能盖上篓底，而那个小女孩的篓子已经快满了，我灵机一动就对她说：“我们俩是好朋友，你先帮我把我的篓子割满，再割你的，好吗？”	39

我们只过了一座雪山，又是轻装前进，尚且如此，当年红军缺吃少穿，还要背着武器，是多么艰难啊！	28
1911年4月，利比里亚商人哈桑在挪威买了12000吨鲜鱼，运回利比里亚首府后，一过秤，鱼竟一下子少了47吨。	49
目前的应试教育让孩子们的活动时间和想象空间越来越少，学校应该给孩子们多一些课间活动的时间。	24

后来他对朋友说：“开始学习京剧是觉得好玩，可真学起来才知道太苦、太难了，吐过多少次血，尿过多少次血，连我自己也记不清了。	30
你要是不好好学习，考不上城里的大学，也得在农村过一辈子苦日子。”	27
谚语言简意赅，富有哲理，像我们学过的“世上无难事，只怕有心人”“在家千日好，出门一时难”“三天打鱼，两天晒网”“吃得苦中苦，才有甜上甜”等，都是谚语。	60

不知你注意到了没有，大街上还会有一些交通标语，有的写着“高高兴兴上班去，平平安安回家来”；有的写着“红灯亮了，请您歇口气”等等，你明白这些话都是什么意思吗？	52
“晓”是指天亮，她出生的时候正好天刚刚亮，又是在北京，所以叫“晓京”。	19
远远望去，只见东边天空的颜色在不断地变化，从淡黄变成了橘红，太阳最早发出的光把飘浮的云朵染成了灿烂的橘红色，越来越亮。	57

这让我们对网购挺有好感，特别是老伴儿，说以前买东西大包小包老是要他拿着，现在去网购就省事儿了。	26
你推出更高档的红茶包，比如某某品牌祁门红茶包，在高端进行侧翼进攻，你也可能取得一定成绩，但你可能很难超越立顿，你可能永远主导不了红茶包品牌而打造代表红茶包的强势品牌。	21
一是自己做的更好吃；二是学会了以后，什么时候想吃就什么时候做，方便；三是将来我要把包饺子的技术带回国去，让更多的人了解中国的饮食文化，增进两国人民的友谊。	41

是啊，他兴奋极了，马上就穿上给我们看，腰板挺得直直的，扣上扣子，站在镜子前，帅极了。	24
儿子却走一步回头看一下，结果是又慢又不直。	19
我顺着他指的方向望去，只见探照灯的光带，透过飘飞的雪片，直向天空射去。	28

那时候没有彩色照相业务，都是黑白照片，冲洗完了，照相馆的师傅自己拿彩笔给上上颜色，算是比普通的黑白照片上了一个档次了。	51
忽然从后面跑来一只狼，慌慌张张地对他说：“先生，救救我吧！猎人快追上我了，让我在你的口袋里躲一躲吧。躲过了这场灾难，我永远忘不了你的恩情。”	33
中国的炼铁，也比欧洲晚了几百年，但后来者居上，生铁和钢的冶炼与广泛应用，比欧洲早了两千多年。	21

英雄主义、阶级差别、歧视、嫉妒、青春、命运，爱与恨、生与死、贫与富、美与丑、成与败，以及其他种种更加细微复杂的人性情感都在这里一一呈现。	26
我认为《管锥编》、《谈艺录》的作者是个好学深思的钟书，《槐聚诗存》的作者是个“忧世伤生”的钟书，《围城》的作者呢，就是个“痴气”旺盛的钟书。	42
记得父亲去世时，母亲跪在地上大哭：“我对不起你，我没有为你生下一个儿子！”	29

也许是由于成绩落后而心慌了，松巴柴让下午开始劳动的时候，他的撒绳大大失去了准头，常常接连三四绳都套不住一头牛。	48
你别瞧桑金兰错那姑娘身子单单薄薄的，从六、七岁起，老阿爸就教她用小手绳套羊羔。	35
以至齐美尔感叹人们更像是机器人，把他的话变成今天的话来说：这台机器人好像预设了一套电脑程序——从嫉妒到骚动到麻木，如此循环不已。	40

要知道，开办“宅急便”这样的运送公司，需要建立起遍布全国的网点，中国这么大，需要建立多少网点哪？	46
我想，夫妻在一起几十年都过来了，还离什么婚哪。	21
哪款手机mp3效果最好，哪款拍照手机照相最清楚，哪款手机有了新功能，她一定要第一时间买来“玩儿”，而过段时间玩儿腻了就把旧手机随便送给同学。	24

女人只要过了30岁，就没有多少选择的机会了，都是人家挑你。	26
在网络交友世界里，新注册的用户在上传个人简介照片时总是东挑西选，想找一张最出色的照片来吸引异性交友者，尤其是女性用户。	28
朋友告诉我，他就曾在这里遇到了一个了不得的老人，67岁了还能挑四百斤担子，一个人一年养300只鸡。	30

最初的体验便是心跳加速，仿佛有一只小锤不停地锤打你的喉咙。	24
英语学习其实也可以特别简单，假如说，你现在下决心找出几十篇文章，把它们都背得滚瓜烂熟的话，说不定你会成为英语专家。	48
当下属回答说还算顺利时，松下又会说：“很好，希望你好好加油。”	24

足球场上运动员犯规了，裁判掏出黄牌警告他或掏出红牌罚他下场，中国人说“吃了一张黄牌”或“吃了红牌”。	35
反观自己，也许是从小养尊处优惯了，所以稍微被责备一下就难过得要死，吃了点亏就非得要据理力争。	33
当我也吵着要吃鱼头时，她总是说：“妈妈喜欢吃鱼头。”	21

直到今天，我递任何东西给别人，总是让人家接起来顺手，报纸书本也让人家接到手里就能看。	20
她后来回顾这一段经历说：“我得了那个艾滋病的消息传出来后，不只顾客不敢来了，就连门口卖水果的都不接我的钱。	48
有一年，一个叫莫言的朋友要来我的家乡，让我去车站接他，那时，我还没见过他，就在一个牌子上写了“莫言”两个字。	24

如果坐在船上游漓江，两岸的景色就像一幅幅画展现在眼前，清澈的江水映出美丽的倒影，两岸的田野、翠竹缓缓闪过，极富诗情画意。	54
政府管理竞争力强，位于第四，政府规划能力推销能力突出，社会凝聚力强，政府办事效率高、行为规范，执行政策富有创造性和灵活性，提高的潜力大。	51
因为这个从没让他得到过实惠的“富”字，他在单位不能升官，只能回家喝闷酒，他又明白自己很穷，心里又巴望能真的富一点儿。	53

张先生和李小姐是中学同学，一起考入大学，又一起读了研究生。	23
几家中介机构的工作人员告诉记者，高中毕业生出国留学的原因一般有两种：一种是孩子的高考分数没上本科线或仅上了专科线，孩子不满意，家长不甘心，加上家庭条件比较好，于是选择出国读本科；另一种是近年出国留学的人数增多，大学毕业出国留学也存在一定的难度，因此一些家长宁愿早早把孩子送出去接受西方教育。	85
学会用成语，就能更好地表达自己的思想和感情，也能不断提高自己的读写水平。	31

他说，被告本来打算给拾包人3千元；但接到匿名电话后，觉得如果不答应对方提出的条件，拾包人就不会交还公文包，只好答应了拾包人的要求。	18
这件事燕子从来没有对我说起过，直到有一天我接到一个陌生女人的电话。	21
文成公主出嫁的消息传到吐蕃，一路上都有人准备好马匹、托牛、船只、食物，接送文成公主。	35

据2000年11月1日第五次全国人口普查统计：中国大陆地区31个省、自治区、直辖市人口为12亿6583万人，香港特别行政区人口为678万，澳门特别行政区人口为44万人，台湾省(包括金门、马祖等岛屿)人口为2228万人，全国总人口为12亿9533万人，占世界总人口60亿的21.6%。	32
有的省、自治区人民政府，还设立了派出机关，称为“行政公署”，设专员一人、副专员若干人，代表省、自治区人民政府指导若干县人民政府的工作。	45
可是现在不一样了，很多人收入增加了，而且中国老百姓一向省吃俭用，所以很多家庭在银行都有存款。	27

那年冬天，在兰州大学工程力学系读二年级的李阳痛定思痛，决心彻底改变“在英语面前抬不起头”的窘境，以“长痛不如短痛”的心态去冲击横在眼前和心中的英语堡垒。	67
校园里很多同学都在照相，老师也站在我们中间和我们一起照相，都希望用照片留下这个最难忘的时刻。	21
是有文字的时候就有书法呢，还是有了纸和笔以后才开始有书法？	18

很多同学都要回答，老师看了看表，说：“快下课了，回答不完了，下一节课再请你们回答。”	35
山本推开车门，说：“我确实有急事。既然你路远，车费由我付。小姐，请赶快上车。”	32
另外，还有一些额外的费用，比如，在去外地或外国的时候，一些狗主人会把宠物狗送到很贵的宠物宾馆，或者，请宠物专家来帮忙照顾。	50

在我工作的时候，我总是写了几十个字，就到院中去看看，浇浇这棵，搬搬那盆，然后回到屋里再写一点儿，然后再出去。	26
一来二去，我摸着一些门道：有的喜阴，就别放在太阳地里；有的喜干，就别多浇水。	35
老总接着说：“首先要把它放在阴暗的角落，紧接着浇上一勺肥料，然后置之不理，任其自生自灭。	23

今年以来中国经济快速增长，投资增幅仍处高位，货币信贷增长仍然偏快，外贸顺差仍在扩大。	30
据2000年11月第五次全国人口普查统计，中国大陆地区31个省、市、自治区12亿6583万人中，男性为6亿5355万人，占总人口的51.63%，女性为6亿1228万人，占总人口的48.37%，男女性别比例为106.74：100，与全世界总人口男女性别比例比较，男性比例偏高。	134
这不是原谅不原谅的问题，我已经安安静静地等死，一个人偏把我救活了又不理我，撇得我枯死，慢慢地渴死。	26

近百年前，辜鸿铭梳着小辫走进北京大学课堂，学生们一片哄堂大笑，辜平静地说“我头上的辫子是有形的，你们心中的辫子却是无形的。”	25
丽江是一幅画，一不小心，你也成了画里的一片风景……	20
自2005年初起，立邦涂料（中国）有限公司在“立邦全效合一漆”的市场推广中，制作了一部广告片，其中使用了《孔雀飞来》作为背景音乐，在全国多家电视台播放。	45

发现电池是假货的时候，我们已经走出好几公里了，谁还会因为两节电池返回去费事啊！	29
我每天早上七点半起床，八点去上课，上午有四节课。	21
如果把少数民族的节日全都算在一起的话，那中国人几乎每天都在过节了。	30

文字必须通过语言才能表达意义；一个形体必须同一定的语音有联系，能读出来，才成为文字。	32
低头看看，也还有几个古典主义者，譬如那个比尔·盖茨，终于做出“Windows”后的休闲是读了五天闲书。	44
他的老婆在一边关切地问他：“你不是读过好几年书吗？怎么写篇文章就这么费劲呢？”	17

像“人心齐，泰山移”“金无足赤，人无完人”“物以稀为贵”“真金不怕火炼”“不怕不识货，就怕货比货”“路遥知马力，日久见人心”“冰冻三尺，非一日之寒”“初生牛犊不怕虎”等。	33
第一只飞蛾远远地看见了火，就说火是一种能发光的东西；第二只飞蛾飞到火的近旁，返回来告诉大家，说火不仅能发光，而且还有一种灼人的烈焰；第三只飞蛾觉得前两只飞蛾给火下的定义都不够准确，它要再进一步深入火，深入到火的中央，对火做最深刻的了解。	98
前几天，有一个中国朋友也教我一句现在很流行的话，叫做“鱼生火，肉生痰，萝卜白菜保平安”，意思是吃肉多了不好。	29

校长从打扫操场的大扫帚上抽出一根最长的竹条子，交给我，要我向王老师学习。	17
这种日子持续了半年多，一天下午，我看到老板把他叫了进去，很长时间后他才走了出来。	29
《清明上河图》是中国十大传世名画之一，画宽24.8厘米，长528.7厘米，是北宋画家张择端的画作，现存于北京故宫博物院。	28

最后，把鸡蛋切成四块，把搅拌好的糖倒在鸡蛋上面，再加点儿红葱和香菜就好了。	17
二位主任刚坐下，万书记就从酒柜里拿出了个很精致的瓷瓶放在他们面前，给每个人倒了一杯，说：“这是李时珍药酒，又好喝，又能治病，特别是治你们的病很有效。喝吧！”	37
从北京来青岛挑选国家青年队队员的教练，没选到青年队员，倒看上了我儿子，说我儿子很有发展前途，以后带他到北京去。”	27

大胆来个荒谬绝伦的设想：那八百米长廊的几百根柱子，几百根梁枋，一根方，一根圆，一根八角，一根六角……；一根肥，一根瘦，一根曲，一根直……；一根木，一根石，一根铜，一根钢筋混凝土……；一根红，一根绿，一根黄，一根蓝……；一根素净无饰，一根高浮盘龙，一根浅雕卷草，一根彩绘团花……	42
单睑者的内眦角由于多伴有内眦赘皮，呈圆顿状；而重睑者内眦一般呈尖角状，一般无内眦赘皮。	32
典型的四合院民居布局是这样的：大门是根据八卦来确定的方位，人们认为最吉利的位置是路北住宅、大门开在东南角，或路南住宅、大门开在西北角。	65

老总接着说：“首先要把它放在阴暗的角落，紧接着浇上一勺肥料，然后置之不理，任其自生自灭。	20
然而，体育的热力所及远不止于此，在一些大型的购物中心里，紧挨着手机商店和哈根达斯，你甚至可以欣赏到击剑等体育比赛。	28
第一位母亲大声教训了孩子之后，用一根线绳像系麻袋一样把那个破洞扎紧，整条裤腿因此显得皱皱巴巴。	32

小银行里一般只有两名工作人员，柜台很低，里面的钱箱，外边的人伸手就能提走。	18
由群众民主鉴定选拔的二十名劳动突击队队员，按体力强弱，技术高低分成两个组。	30
但是，我们在发展中走的仍是传统发展之路，能源、资源消耗大，效益低，特别是生态环境破坏严重。	31

不用客气，我正好经过这儿，就顺便给您带来了。	18
老板微笑着随口吩咐：“你能不能帮我订一份盒饭，或者让王主任回来时帮我带一份？”	34
为对付日益严重的校园暴力问题，美国学校正在采取措施，如：在每个学校门口安装金属探测器，以阻止学生将凶器带入学校。	51

一日，翻阅《经济学消息报》，忽然眼前一亮：大名鼎鼎的澳大利亚社会科学院院士黄有光教授撰文《樊纲错了》。	19
有一回，我夜里醒了好几次，每次都看见那盏蒙着报纸的灯亮着，我怕他累坏了，就硬把灯关了，命令他躺下。	26
老板的礼物拿出来了，我看见我的孩子眼睛一亮，紧紧盯着其中的一件礼物。	20

高明的茶叶师傅，呷一口混合茶，能够立刻分辨出这是哪几种茶叶混合冲出来的，例如，他们会说：“龙井、乌龙和普洱的混合茶”。	31
莲蓬管头里的温水，喷淋在我的头上，粘粘的血液全冲了下去，我打了一个寒噤，神志立刻清爽了。	23
这引起了我激烈的思想斗争，心潮滚滚，冲得我头晕眼花。	18

如果你用公交卡坐车的话，票价还会打折，有的车打4折，有的车打8折。	22
据介绍，以往旅游的目的主要有两类：观光和度假，而现在，为了满足公众越来越多样化的需求，各旅行社、各旅游目的地也在展会上打出了丰富多彩的主题旅游线路。	59
新婚夫妇照例到亲戚那里挨家拜访，亲戚照例留他们吃饭，打麻将。	26

在北大、清华这样的大学里，从宿舍到教室，从图书馆到餐厅，要走很长一段路。	31
许多人看电视看到很晚，每天睡眠时间严重不足，不但影响工作，而且影响身体健康，长时间地看电视还会对眼睛产生影响，很多人因为看电视而戴上了眼镜。	38
以宁夏为例，黄河流过宁夏13个市县，全长397公里。	19

”前者是向对方表示尊重，后者的意思是：“我承受不起这个‘贵’字，还是把它去掉吧。”	28
又如，当对方所提出的食品加工要求明显不符合有关规定时，你可以说：“我们很乐意合作，不过，贵公司是否能跟卫生部门协商一下，如果他们不干预的话……”，显然，不按照法规办事，有关部门不可能不干预。	44
我们都很喜欢喝酒，但是酒水和饮料非常贵，昨天晚饭我们只点了一瓶啤酒，每个人只喝了一杯。	18

有一年，一个叫莫言的朋友要来我的家乡，让我去车站接他，那时，我还没见过他，就在一个牌子上写了“莫言”两个字。	52
教我们书法的是一位六十多岁的老书法家，他写的大字漂亮极了。	23
倘若这时你要上厕所，你尽管去吧，因为等你上完了厕所，那个字还没唱完呢。	28

妈妈教我把头埋进水里练屏气，还教我平躺在水面上，划动手脚。	24
打中小鸟的运动员马上停止比赛，跑到小鸟跟前，当他发现小鸟已经死亡时，便跪在地上，双手合拢，又在胸前划了个十字，然后才起身离开。	49
一天，突然发现一侧的车门被划坏了，马上告诉保险公司，车门可能被什么人划了，问能否理赔。	34

可是那人听了更加忧愁，他说：“既然天是很厚的气，那么太阳、月亮和星星不会掉下来吗？”	22
跟大人走在马路上，我总是拼命地用鼻子吸气，有汽车开过去，鼻子里那种感觉真是舒服极了。	19
骑车还能带给你不少乐趣：我常和汽车赛跑，在选择好目标之后，憋足一口气，猛骑一段。	33

首先我们看到，秦俑个个身材高大，平均身高在一米八以上，最高的有两米。	28
于是老师跟他说好：往后如他真正知道如何回答，便高高地举起左手；如他不知道如何回答便举起右手。	23
巴金的长篇小说规模比较大，描写的是旧中国小资产阶级知识分子的郁闷、不满、追求、反抗，封建大家族内部的矛盾、衰退、崩溃，实际上都是作者的亲身体验，写得非常细腻、逼真，具有较高的认识价值和艺术价值，在当时影响很大。	85

为了对中国历史有更多的了解，她请李文带她去中国国家博物馆参观。	18
考虑到饭馆比较吵，恰好他们俩都喜欢唱歌，就和男友带他们去了KTV。	24
但是问题的另一个方面是，空巢期的提早到来和较长时期的持续，可能会给新空巢父母带来经济上的、心理上的、精神上的巨大压力。	38

比方说，今天的汉语已经加入了太多现代或西方的新词汇，报纸、信件、谈话中有好多“经济”、“自由”、“民主”这些似曾相识却意义不同的旧词，也有“超市”、“网络”、“黑客”这些过去从未有过的新词，口语中也越来越多地有了“一般来说”、“因为所以”、“对我来说”这样的语句，甚至还有“秀”（show）、“酷”（cool）、“WTO”、“猫”（modem）这样的进口词，如果一个一百年以前的人从坟墓中走出来，就会像张艺谋拍的《秦俑》中的那个人，完全听不懂我们说的话。	36
那天，来我们办公室的人都看到了那盆植物，都说“好精神”，还有人说也想买一盆。	23
每年阳历四月中旬春色融融的日子，街巷园林千株万株牡丹竞放，花团锦簇香云缭绕——好一座五彩缤纷的牡丹城。	39

谢谢，你自个儿慢用，但愿我现在有一口酒喝。	19
在饭店或家里，摆上若干桌酒席，请亲戚、朋友等吃饭、喝喜酒。	25
今生得到你是我最大的幸福，如果有来生，我还希望能娶到你，只是，我可不想再喝加盐的咖啡了，咖啡里加盐，你不知道那味道有多难喝。	60

通过卖衣服，我不但锻炼了自己的能力，而且还认识了不少好朋友。”	20
每个主题除收录代表性影片的完整影像外，还配有双语对照的导读手册，经典对白的视频合集。	19
要是换了我，与其在城里挣这点儿工钱，还不如回家乡种地。	18

……嗯……我早就想来中国看看您，但是一直没机会，这次能来我真是太高兴了。	20
现在，他没有这个习惯了，因为太忙了，没时间了。	18
我爸爸妈妈都是北方人，但我从小在南方长大，所以一直没见过雪。	25

了解武汉的人都知道，那儿的公共汽车开起来不稳，忽快忽慢，但我也不在乎，有座的车怎么都行。	24
当今社会，越来越多的人过着一种赶鸭子上架式的“都市快生活”，而低碳旅游给人们提供了一个轻松上阵、清新慢行地享受自然的机会。	25
主人先上了满满一桌子菜，我睁圆了眼睛看着这么多美味佳肴，口水都快要流出来了。	31

再说那吐出的烟，袅袅地缭绕着，也够你一回两回的捉摸；它可以领你走到顶远的地方去。	38
但是我觉得还是远远不够，特别是在农村偏远的地区，经济落后的地区，我觉得还是应该加大这方面的投入，如果能从硬件上加大投入，再给予一些心理老师的辅导，我们只要重视它、正视它，一样样去推动解决，就能逐步为青少年的健康成长营造良好的社会环境。	88
（李芳和玛利亚聊天，她们在谈打折的时候去买东西）	19

咳(Hai)，你们在美国交朋友都是随便玩玩的，今天好，说不定明天就吹了。	33
同时，一般也征求父母的意见，因家长不同意而“吹了”的情况也有。	22
现在已经快到晌午了，万里无云，可是因为在水上，还有些凉风，这风从南面吹过来，从稻秧上苇尖上吹过来。	34

老车夫向四围看了一眼，双手捧定了茶碗，一口口的吸糖水。	25
醋还可以治疗失眠，失眠者睡觉前喝点儿加醋的水，很快就会睡着。	21
各地区，尤其是缺水地区，应制定明细的循环用水技术标准和废水排放标准，要制定水污染达标的时间表。	37

曼达姆不同意我的说法：“既然蔬菜可以用‘老’来形容，为什么不能说蔬菜‘年轻’？	20
客户反映的主要问题是去年下半年进的山野菜吃起来又老又硬，远没有上半年的鲜嫩。	24
那是你们男人之间的称呼，对姑娘可不能用“老”字。	20

(对着阳光看了看，然后用手指摸了摸，又折了两下)是假的。	22
粗心的摩托车主人并没有发现身后有个小孩儿在地上趴着，只见他的脚使劲儿踩了几下，摩托车很快开出去了。	37
我要做个男孩儿，把身上的红色按钮死死按下，因为男孩儿有淘气的特权，男孩儿所做的一切都被夸奖为富有创造性，即使是破坏性的举动，得到的也多半是宽容和谅解：咳.男孩子嘛，就该这样。	19

在我看来，一个中国人，不吃地道美味的中餐，却要去吃干巴巴的面包夹鸡肉，喝凉冰冰的可乐，真的让人很难理解。	35
特别是老人，不用着急上班，晨练过后，一壶早茶就可以喝到九十点钟，然后顺路到街上转一转，买点儿鱼、肉、蔬菜什么的，再慢慢地走回家去。	25
据说，酒量小的人，喝一碗就醉，酒量大的人，也没有连喝三碗不醉的。	25

后来，有人在垃圾桶上出主意：设计了一个电动垃圾桶，桶上装有一个感应器，每当垃圾丢进桶内，感应器就会有反应而打开录音机，播出一则故事或笑话，其内容每两周换一次。	39
他不但回来了，而且风趣地说：“我是厨师，厨房是我的，你们休想把我丢进那些豪华会所。”	32
对于职业，也常用“吃”字来表示，从事什么职业就叫做吃什么饭，“吃足球饭”、“吃教书饭”，——如此一来，饭碗便成了工作的代名词：马马虎虎地工作可以说“混碗饭吃”，失业了，就可以说是“丢了饭碗”。	90

现在已在纽约、伦敦、汉堡、上海等二十一个国际城市设了海外法人，开了子公司。	31
现在我很少看电视，其中一个原因是，广告太多了，不管什么时间，也不管什么节目，只要你打开电视，总能看到那么多的广告，浪费我的时间。	42
我老婆听……听说我今晚要来喝酒，死活不让我开……开车，只好打车。	21

那时候杞国有一个人，整天担心天会塌下来，心想，万一天塌地陷，自己没处躲，没处藏，怎么办呢，因此急得睡不着觉，吃不下饭。	26
不周山崩裂了，支撑天地的大柱折断了，天塌了半边，出现了一个大窟窿，地上出现了一道道大裂缝，山林燃起了大火，洪水从地底下喷涌出来，龙蛇猛兽也出来吞食人民。	19
后来我听说，她其实是做了几个整容手术：她嫌自己的单眼皮不够迷人，就做了一个割双眼皮手术；还做了一个垫高鼻梁手术，把自己的塌鼻子变成了现在的高鼻子。	60

我国古代负责工程建设的官称为“司空”，负责管理军队和军队财务的官称为“司马”，负责公安、法律、监狱的官称为“司寇”，负责教育培养公务人员的官称为“司徒”……，后来这些官名都变成了姓，这是复姓的部分来源。	89
而西方人则不然，要先说名字，然后再说姓。	18
现在，一对夫妻大多只有一个孩子，一些孩子的名字往往是父母姓的结合，如爸爸姓李，妈妈姓王，给孩子起名就叫李王杰。	36

淮南的柑橘又大又甜，可是这种橘树种到淮北，却只能结出又小又苦的果实，这完全是由于两个地方的水土不同而造成的啊。	24
他身后是一棵高大的核桃树，浓密的树冠上结满了果子。	19
后来，那些同一父亲所生的男孩长大了，结了婚，生儿育女，又组成了自己的家庭。	18

我也要自觉革命，如果她明察暗访发现我有隐瞒不报行为，还得敬酒不吃吃罚酒，那又何必呢。	27
大公司里很难看到年轻的女秘书，大多数秘书的年龄都在40岁以上，他们像一个公司里的总管，把一切安排得井井有条。	48
风沙天气时不仅不能出门，还得把门窗关严，把窗帘拉上，多喝开水，多吃水果和蔬菜，甚至还得预先准备好一些药品。	42

她当时想，这个男孩子，年纪不大，胆子可够大的，敢在这么多人面前念那么长一大篇话，要是她，几个人抬她，她也不敢站起来。	19
中山大学蒋教授称，中国人吃蔬菜水果还是比较多，和国外相比，我们在营养上最大的差距在于喝奶不够多。	45
我们学校是学分制，每门必修课和选修课都有学分，你考试通过了，就可以拿到这门课的学分，最后，只要学分够了就可以毕业。	49

做工的人，傍午傍晚散了工，每每花四文铜钱，买一碗酒，——这是二十多年以前的事，现在每碗要涨到十文，——靠柜台外站着，热热的喝了休息；倘肯多花一文，便可以买一碟盐煮笋，或者茴香豆，做下酒物了；如果出到十几文，那就能买一样荤菜，但这些顾客，多是短衣帮，大抵没有这样阔绰。	44
比如很多网络游戏，哪怕玩家只是在游戏上挂着，什么也不做，也能挣点涨分；绝大多数网络游戏，玩家买的点卡点数越高，出来的装备就越多越高级，打起来就越过瘾越不容易失败，在网上待的时间也就越长。	32
她望着丈夫的脸，她看出他的脸有些红涨，说话也有些气喘。	17

结果社会上少了一个一流的音乐家却多了一个三、四流的会计师。	23
以这种顺序把电视节目“克隆”到国内，内地观众不仅看不到一流的电视节目，甚至连二三流的也看不上。	40
可以把磁层看成是一个巨大无比电视显像管，将进人高空大气的太阳风粒子流汇聚成束，聚焦到地磁的极区，极区大气就是显像管的荧光屏，极光则是电视屏幕上移动的图像。	33

我窜过几条七枝八叉的胡同，跑进北池子南口的一条小巷里，看见有一户人家虚掩着门，我推开门一闪身躲了进去，反手就关上了门。	54
《完美假期》模仿国外真人秀节目，在摄影镜头的全天候监控下，把十几个完全陌生的男女关在同一套房子里共同生活，通过淘汰不受欢迎的人，选出最受欢迎的一个人，从而赢取50万大奖。	40
由于它们和人有这些相似的地方，我们如果给它们人权，就必须面对一些重大的选择：禁止为进行医学研究而用它们做动物试验；不能继续把它们关在动物园里。	64

有时好几天不下山，饿了就吃一些干粮，天黑了就在山上睡觉。	19
这会儿的空气已经像早晨的了，尽管天还是那么黑。	21
就在这万分危急的时刻，桑金兰错赶忙理好了一盘绳提在手里，当那头奔跑的黑牛从她附近奔过的时候，姑娘不慌不忙，高举绳环，在头上绕了一个盘头花式，“嗖！”地向出一抛，那飞往半空的绳扣，不偏不斜，一下就套住了黑牛的两只角叉。	34

广告帮你吆喝还没卖掉的商品，广告帮你唤起人们还没有产生的欲望，广告帮你指出你尚未发现或未曾引起足够重视的问题。	22
是的，不少外国志愿者也去了中国西部，有当教师的，还有当医生的。	24
但还是给顾客留下较多的选择余地，如热饮可要咖啡或牛奶或红茶，要了咖啡红茶，加不加糖或牛奶，也由顾客自己决定自己动手；果汁有橘子汁、西瓜汁、番茄汁等多种；肉食、面包也有多种可供选择，面包抹不抹黄油果酱，随你便，抹完了，还可以再要；鸡蛋，可煮可煎可摊，摊成什么样子，煮到什么程度，一面煎还是两面煎等等，都由顾客自由选择。	108

其实，人们是借助“尘”与“陈”的谐音表达除陈、除旧的愿望。	20
顺手做点儿体力活儿——给桌上的小花浇点水，为绿植洗洗叶片；擦拭一下键盘和显示屏，给主机除除尘。	43
丹顶鹤嘴长、颈长、腿长，高约120厘米，成鸟除颈部和翅膀后端为黑色外，全身洁白。	22

我一共许了三个愿：第一，希望大家每天都像我今天这样快乐；第二，希望我的父母身体健康；第三，希望马克你找一个不漂亮的女朋友。	50
一天，有个商人丢了一头骆驼，他急得到处去找。	20
山本猛然站住了，回过头来说：“不用找了。”	17

我们有非常完美的售后服务制度，其中包括两周之内无条件退货，一年内免费保修，还有电脑软件的优惠升级服务。	26
因此跟商家发生了口角，为了这件事，我整整在商场里耗了一天，终于把毛衣退了。	34
没儿子的时候，我和爱妻常为争夺家庭领导权而斗争；现在有了儿子，战斗双方都主动地退了下来，紧密地团结在儿子周围。	39

我不是反对大家坐飞机，而是认为如果没有什么特别的事，可以坐坐火车、大巴，能省则省，节约就是从点点滴滴做起的。	39
随着网络购物在近年的火爆，网购车票由于省时省力等便利性赢得了不少人的青睐，而这恰恰给了一些不法分子浑水摸鱼的机会。	19
据2000年11月第五次全国人口普查统计，中国大陆地区31个省、市、自治区12亿6583万人中，男性为6亿5355万人，占总人口的51.63%，女性为6亿1228万人，占总人口的48.37%，男女性别比例为106.74：100，与全世界总人口男女性别比例比较，男性比例偏高。	30

想偶尔“出格”没关系，但不能是非不分，以什么“感受刺激”的名义去作弊。	17
C一般情况下，敬酒一定要充分考虑好敬酒的顺序，分明主次。	23
“赵航的单位是5点下班，从他单位到家里，骑自行车大约要25分钟，所以我要求他5点30分以前回到家。	42

反思之三是尽管购车具有一定的负外部性，如污染空气、增加交通拥挤，然而不能忽略的是购车也有巨大的正外部性。	47
当你进行了一项不理性的行动后，应该忘记已经发生的行为和你支付的成本，只考虑这项活动之后需要耗费的精力和能够带来的好处，再综合评定它能否给自己带来正效用。	72
啊呀，他揉揉眼一看，东边学校操场上坐满了带着大帽花的俘虏，小巷那边，一批批的俘虏正被押着送来。	40

大为没有学过“怠慢”这个词，所以没有听懂，以为说的是包饺子包得“太慢了”，就说：“不慢不慢。伯母，您包得快，我也吃得快，您看，我已经吃了这么多了，还慢吗？”	61
相反，如果天气很好，有阳光，你就容易看到事情好的方面，心情也就会变得好起来。	18
一名在现场咨询的男同学说：“我觉得在研究生中举办这样的活动很有新意，到时我一定来看一看。”	42

不想胡屠户虽然大着胆子打了一下，心里到底还是怕的，那手早颤起来，不敢打到第二下。	22
爬山虎喜欢阴暗湿润的环境，但是也不怕阳光，而且能适应多种气候，所以在很多地方都可以见到它。	17
有个司机朋友对我说：“我不怕辛苦，最怕乘客不理解我。	18

新的姓氏的产生往往随意性比较大，有的人是做陶器的工人，便用“陶”作为姓；有的人职业是巫师，就用“巫”作为姓；有的人住在池塘、园子附近，于是就姓“池”、姓“园”了。	70
据统计，“李”、“王”、“陈”、“张”、“刘”是中国人用得最多的五个姓，其中姓李的最多。	38
也有人主张实行父母双姓制，即孩子的姓是两个字——父姓加母姓。	17

现在，北京城虽然出现了许多高层建筑，但是在老城区，仍然保存着相当一部分这种老式住宅——四合院。	21
果然，黑牛哥和媳妇从玉米地里钻出来，一见面他就捅了我一拳，埋怨我忘了老家，不给他写信，一口一个“大枣”。	34
她还告诉我，远在山西工作的三叔，有一年患重病，正在医院治疗时，却向领导和亲属提出，无论如何得让他回家乡一趟，看看家乡的山，家乡的老房子和房前那条大河。	64

好，我再说一遍：我们骑自行车去，我们不坐汽车去。	19
这些天给热坏了，老盼着出来，可又怕坐车。”	17
到了河伯娶媳妇的那天，他们在漳河边上放块门板，给姑娘打扮一番，让她坐在门板上，放到河里，顺水漂去。	33

那天，一个小男孩大摇大摆地进了我工作的那家商店，开口就叫我“先生”，他直愣愣地盯着我，又连叫了好几遍，我觉得好像脑门挨了一拳头：我，突然成了先生！	49
比如，老师总说，课文要大声朗读，最少要读十遍，最好要能背诵。	21
我茫然地看他带着满足的笑容去“通知”亲戚、邻居，当我看到他领着二叔和哥哥们把他精心饲养了两年的大肥猪拉出来宰杀掉，请遍父老乡亲庆贺我上大学的时候，不知道是什么碰到了我坚硬的心弦，我哭了。	58

很快，周立华便收到了匿名电话，问“怎么谢”，希望将“重谢”具体化，并提出酬金数为1.5万元。	38
对彩票和中奖过于投入、过于执著，都是不理智的举动，因为除了那几位脱颖而出的获得500万的幸运儿和为数有限的其他中奖者之外，对于绝大多数彩民来说，要想通过精心的算计来获取500万的可能性近乎于零。	66
在六十岁以前，父亲从未进过医院，这三年来却数度住院，虽然个性还是一样乐观，身体却不像从前硬朗了。	21

和她交谈中，我注意到她的装束十分时髦，发型是“男孩不哭”式，短而乱；上衫是“阿妹心情”式，紧而露脐；特别令我感到触目惊心的，是她脚上所穿的“姐妹贝贝”式松糕鞋。	52
无论在世界上哪个国家，汽车似乎都具有令人心动的诱惑力：速度、自由、享受、个人空间。	18
后因受诬陷到了楚国，做过楚国的兰陵(今山东峄城东)令，晚年定居在那里，直到去世。	25

于是，他非常惭愧地说：“老师，我原来以为跟您学得差不多了，现在才知道还差得远呢。	31
正因为他把全部心血用在科学上，所以才在生活上显得那么大大咧咧，丢三落四。	17
这有什么可惜呢，我真希望北京城里的老房子、旧城墙都能拆掉，改建成现代化的高楼和高速公路，这样中国老百姓的生活水平才能提高。	56

王冕看得出了神，心里想，要是能把这美丽的荷花画下来，那多好啊！	22
他大约常有“项昂之”的兴趣，只恨不善画。	18
长大以后，到了美国和欧洲，在外国朋友家里当然看不到对联，有的只是画和祖先的照片。	32

即使收到的只是一条群发短信，我也会感到高兴，因为那表明发短信的人还想着自己。	33
巴特尔笑着说：“你说对了。我是蒙古人，她是汉族人，华华一半是蒙人一半是汉人。你知道她为什么叫梦原吗？连做梦都想着草原。”	54
那种阴暗的心境显然对他不适宜，但其中也还有些严肃的、值得想一想的事情在。	30

遗憾的是，情况却常常不是事先说好的那样，等到了饭局才发现又多出了好几位我不认识的人或事先没有说明的人在座。	51
话说回来，倘若我坐前排，到头来肯定没座。	18
70.一位著名的作家在外旅游，来到一座城市，决定去参观这个城市最大的书店。	18

当他们爬上高高的山顶时，已经是下午五六点钟了。	19
我是诚和公司的山田，和马科长约好了今天上午十点见面。	22
田野的气息越来越浓烈了，它不知为何使人老想放开喉咙呼喊点什么。	27

他们大家在一起商量：“这酒只有一壶，不够咱们几个人喝，不如给一个人喝了，可以喝得更痛快。”大家都这样说。	25
历代的帝王将相、英雄豪杰、文人墨客，几乎没有不喜欢喝酒的。	25
如果有一天，你发现妈妈的厨房不再像以前那么干净了；如果有一天，你发现母亲做的菜太咸太难吃；如果有一天，你发现父亲看着看着电视睡着了；如果有一天，你发现父母不再爱吃脆脆的蔬菜水果了；如果有一天，你发现父母现在喜欢喝稀饭了；如果有一天，你发现他们反应慢了；如果有一天，你发现吃饭的时候他们总是咳嗽；如果有一天……	105

现在呢，有了这么多网购平台，大门不出，二门不迈，动一动手指头，你看上的那件东西，不管是国外的还是国内的，几天就能到手，价格还比商场不知道便宜多少，多神奇呀！	44
对小刘和小叶这样老实的农民来说，农产品价格低和人口多、耕地少的现实，决定了他们必然要向外寻找机会以摆脱贫困。	43
中国的传统思想，以儒家学说为代表，不但对中国影响巨大，而且在国外产生了广泛影响。	31

信中说她已经起程到欧洲去做服装生意，说她不管走到哪里，都会把我和志刚的友情留在心中。	37
吃饭时间到了，大家入座，我身边空出一个座位，显然是给周总理留着的。	29
这是一颗熟透了的杏子，个头儿特大，圆溜溜的，黄里透红，散发着一阵阵清香，在它的表皮上，清晰地留着喜鹊用自己的嘴巴衔夹出来的两个深深的压痕……	46

江(苏)、浙(江)菜以煮、炖、焖、煨(弱火)的做法为特长，调味少，强调原材料的本来味道，浓淡相宜，甜味多一些。	44
C《富春山居图》是元朝画家黄公望的作品，以浙江富春江为背景，墨色浓淡干湿并用，极富于变化，是中国十大传世名画。	32
儿子却不同意，他觉得这个名字传统味道太浓了，缺少一点儿现代感。	19

我喜欢从一条熟的道路出去溜达，然后从一条生的道路兜个圈子回家。	24
假如我显露出困惑，老师就会停顿他讲解的步伐，在原地连兜几个圈子，直到我的目光重新又明亮如洗；假如我调皮地向他眨眨眼睛，他会突然把讲了一半的话咽进嘴里。	26
移动电话已不是“大款”身份的象征，连小学生也有手机，而且款式越来越小巧，只要装在衣服兜儿里就可以。	42

从中国的古代历史来看，黄河、长江、淮河经常洪水泛滥，所以治水从古代到现代都是重大任务。	29
有的外国历史学家说，因为中国古代洪水经常泛滥而需要治水，而治水必须有高度集权的政府，所以就形成了东方专制主义传统。	26
我忽然感悟到有位哲人说过的话：现在如果我们再不节约用水，世界上最后一滴水，就是我们人类的眼泪！	26

观众是很挑剔的，等到起腻的那一天，他们会毫不犹豫地换台关机，离你而去。	30
但正如约翰·列侬(JohnWinstonLennon)曾说过的那样：“当我们正在为生活不停忙碌的时候，生活已经离我们而去了。”	55
这些年，不少城里人到山里，到海边，买一个农家小院，过着远离城市，自由自在的生活。	28

在中国，我们一方面可以听到许多人说“读书没有用，”“毕业就是失业，”“知识分子的地位不高，”“研究原子弹不如卖茶叶蛋”这类的说法;但是另一方面我们却又能看到每年大学的入学考试竞争非常激烈，大家都想进大学念书。	98
这位父亲本来是想给女儿出难题，因为他知道还没进幼儿园的女儿，不可能知道世界地图是什么样的。	22
3月24日，帕达尔卡在俄罗斯驻华大使、俄罗斯使馆文化参赞、俄航天局驻华总代表等人的陪同下，走进对外经济贸易大学，与中国学子进行了面对面交流。	46

这个爱动脑筋的孩子想了想，说：“让我试试看。”	20
他指着盘子和杯子问女儿：“孩子，说说看，你看到了什么？”	18
我不喜欢一直住在一个地方，我想去其他国家看一看。	22

祖孙三代同桌进餐的时候，儿子显得特别兴奋，目光左右闪动，这个刚满六岁的小东西感到滑稽：怎么人的面孔那么相像，不光说话吃饭的神态极相似，就连嘴角上转瞬即逝的笑容都如出一辙，于是便傻笑起来。	88
所以嘱咐你别理会他，他嘴里一时甜言蜜语，一时有天没日，疯疯傻傻：只休信他。”	30
更要命的是没有赶上班车的人，并不知道班车已经没有了，总以为后边还有车，还站在风天里傻等着。	41

咱们把陆雨平也叫去，让他写一篇文章介绍留学生在中国怎么过新年。	27
妈，后天是农历九月初一，是您75岁大寿，我们商量过了，想好好给您过回生日。	32
我还以为是汉语方面的问题呢，我还真没有研究过这门学问。	21

到了春天，果树开满了花，红的像火，白的像雪，花下蜜蜂和蝴蝶飞来飞去，充满生机。	26
手边虽然窘，他还是在湖边造了一所小白房子，完全按照他和密斯范计划着的格式，坐落在他们久已拣定了的最理想的地点，在幽静的里湖。	26
按照饮食特点分，中国主要有四大菜系，即川菜、鲁菜、淮菜和粤菜。	27

根据官方统计，美国的失业率已经从六月份的百分之五点二上升到九、十月份的百分之五点七，失业总人数突破了七百万。	44
D实践表明，一个国家森林的覆盖率达到全国总面积30%以上，或者分布均匀时，就不会发生较大的风沙旱涝等自然灾害。	20
如果总是说孩子的缺点，孩子更容易向坏的方向发展；相反，如果总能发现孩子的优点并且鼓励他，孩子的优点就会越来越多。	29

你从这儿一直往东走，到红绿灯那儿往左拐，马路东边儿有一座白色的大楼，那就是博物馆。	32
现在我们居住的城市里到处高楼林立，高楼的楼顶上是顶楼平台，平台同时又是隔热板；隔热板是水泥做的，水泥是灰白色的。	20
咱们已经看了一个半小时的画儿了，二楼的还没有看呢？	17

这也象抢收农田庄稼时掉下的颗粒穗头一样，人们常常是不当一回事的。	26
保证不管对方是男是女，也不管他在法国待了多久，都会把你当成神经病。	27
1953年毕业后，他被分配到湖南安江农校当老师。	20

唉(àｉ)，这个德生，都三十多的人了，一天只会读书，老让父母为他的婚事着急。	26
田野的气息越来越浓烈了，它不知为何使人老想放开喉咙呼喊点什么。	19
人们说北京人的时候，常常是说那些住在四合院里，说地道的北京话的老北京人。	31

到了周末，沾女儿的光，我可以痛痛快快地看《动物乐园》、《世界体育报道》等轻松愉快的节目了。	19
十二点以后预习第二天的课，一边听音乐，一边看书。	21
对青年无所谓心态成因的探讨，首先要看到外部社会条件对青年主体的作用，其次要研究青年主体基于自己成长特点在外部条件作用下发生的微妙变化。	17

反映在爱情诗词上，人们乐于用“桑”、“丝”、“绸”做比喻，来歌颂真诚、忠贞的爱情。	25
这一场“曲水流觞”的游戏进行得十分尽兴，做出了二三十首好诗。	20
曾子说每天都要对自己反省三次，他的这种做人方法为我们所熟悉。	19

“这打破了水稻没有杂交优势的传统理论，”他说，“这就使我下定决心培育杂交水稻。”	28
这是美国最新畅销书《定终身》为“婚姻”所下的定义。	20
他使劲地想着，边想边说，“我刚才在开车时想方便一下，就停下了车，上了厕所，从厕所里出来，就看到许多人围着那辆横在路中间的车……”	28

生活并没有拖欠我们任何东西，所以没有必要总苦着脸。	21
只有心里有阳光的人，才能感受到现实的阳光，如果连自己都常苦着脸，那生活如何美好？	28
这样，他觉得他是和他们打成一气，大家都是苦朋友，虽然他一言不发，也没大关系。	20

那蓝布夹袄上的几点血迹，是他去年跟村坊里的人到那轮船局里去吵闹被人家一拳打破了鼻子的时候沾上去的；那花洋布的女裤是老婆大前年做奶妈的时候向女主人讨来的，——老婆为的想做奶妈挣几个钱帮家用，还债，硬着心肠溺死了自己第二胎的女孩子，她到现在看见这花洋布裤子就要掉眼泪；还有，还有一身蓝绵绸的棉袄裤，是从死了的十三岁大女儿招弟的尸身上剥下来的，招弟是前年水灾的时候活活饿死的。	46
它跳出圈墙，拖着半截绳子，飞一般向山沟里跑去了。	21
有父亲和兄长在，应该先去问问他们，怎么能一听到消息就去做呢？	26

这比去年的凶杀数字上升了三百宗，比起一九七〇年“我们”的年代，更整整增加了一倍。	22
她的孩子上学那年，一年级共有四个班，而第二年的一年级，属羊的孩子刚刚够两个班，少了一半。	21
在六十岁以前，父亲从未进过医院，这三年来却数度住院，虽然个性还是一样乐观，身体却不像从前硬朗了。	18

古往今来，中国学有所成的人，都是这么读书的。	18
当然不可能都懂，但唐诗宋词，合辙押韵，情真意美，读起来朗朗上口。	24
开始喜欢读书以后，看得懂看不懂的书都会使我眼馋心痒，都能读得津津有味。	28

祭堂的后面是墓室，里边安放着用汉白玉雕成的孙中山先生的卧像。	28
二十多位专家通过放大40倍的显微镜，看到圣女像右眼中确实有个人影，并且能看出是一个右手摸着胡子、头发斑白的印第安人半身像，他好像正在考虑问题。	22
快要到昆明的时候，从飞机上往下一看，到处都是红色和绿色，不像我住的城市总是一片灰色，两个城市强烈的对比使我更加喜欢云南。	29

你该记得罢，”便向着我说，“这是斜对门的杨二嫂，……开豆腐店的。”	26
这样，顾客买的布量足，当然满意，因此销路大开。	21
本来，在什刹海湖面上引进些江南船夫船娘，以乡野式木船营造出区别于其他公园的游船嬉戏氛围，是件好事，但现在游船数量增加得太多，有的在船上还排开酒宴，一些非乡野风格的从形态到色彩都很“闹”的游船也搀杂其间，更有人把“桨声灯影里的秦淮河”改换成“桨声灯影里的什刹海”，以为是道出了或预告出了什刹海的繁华艳丽。	69

就在前不久，中国警方在国际刑警的帮助下，把逃往美国的一个大贪污犯给抓了回来。	32
而保密的意义不一样，父母年纪毕竟大了，有时虽不是故意，但说不定一不留神就把儿子的大秘密给泄漏了。	43
一天晚饭后，响起了敲门声，接着是赵夫人的声音：“请开门，给你们送糯米酒来了。”	28

他又吃了一口，莞尔一笑，口里说着：“怪名堂真多，如果我们真开饭店，这个菜可卖个好价钱，乖乖！”	39
我房间的地上不但有很多书，而且还有很多好玩的东西。	19
它躺在那儿，虽然还是站不起来，但是精神好多了。	19

后来，发展到苏轼和辛弃疾，表现了以爱国为主的广泛生活内容和豪迈情绪，开创了“豪放词派”，这两个人成了中国宋代最有名的词人。	41
演艺事业拼杀的就是美貌加演技，也就是我们常常谈论的所谓偶像派和实力派。	29
但有一次，人们祭祀完后回来的途中发现有几条船没跟上，村长就派人回去找他们，但进去找他们的人也没有回来。	29

但是，人们现在已开始讨厌这种做法了，原因是：许多本来不抽烟喝酒的人，正是由于这种做法的影响才学会的，以后想戒都戒不掉。	57
狼看见小羊在河边喝水，他很想把小羊吃掉。	18
在一个青黄不接的初夏，一只在农家仓库里觅食的老鼠意外地掉进一个盛得半满的米缸里。	27

我把成渝搂在怀里，紧紧地抱了一阵，用我的脸暖了暖他的脸蛋。	17
为此，360安全卫士最新的7.6Beta版首创了“网上交易保护”功能，用“净化网上交易环境”的思路来解决购物安全问题。	35
我俩把所有的力气都消耗到棋盘上，虽然每方用时为四个半小时，但这四个半小时是那么经不起支配。	20

他的徒步旅行是自费的，家庭经济条件又不好，有时候连吃饭的钱都没有，但是，他从来没有放弃过自己的理想。	43
在加拿大多伦多一家咨询公司工作的内尔说：“我从一些中国朋友那里知道了春节，并且还参加过他们的家庭聚会。	42
他们因为生活的压迫，要求增加工资，已经进行过五次罢工了，还没有达到目的，明天的罢工将是第六次。	21

母亲不知是甚事，吓得躲在屋里；听见中了，方敢伸出头来，说道：“诸位请坐，小儿方才出去了。”	20
从最近中国企业在美国相关反倾销案例中，我们已得出这样的结论：团结起来，积极应诉方为上策。	39
网络安全专家提醒，低价票背后很可能是钓鱼欺诈陷阱；二是骗子要求直接汇款，据悉任何正规的订票网站都可以通过第三方支付平台进行支付，而要求直接汇款到私人账户的商家，绝大多数是骗子，广大买家一定要高度警惕，切忌轻易把钱汇入陌生人的账号。	54

我告诉她里面有的是卖羊肉串的，她偏不听，两块钱一串，买了六串。	24
信封上明明写着她的名字，可是卡片上那一串串英文字却把她难住了。	19
耳边垂着两串长长的耳坠，颈项上围着一圈用彩珠银牌连缀而成的项串。	30

买东西嫌价钱高，问少点儿成不成，卖主朝你白白眼说：“你留着花吧。”	18
直到盘上最后一个子下完，我终于往椅子背上一靠，要知道好几个小时以来我的身子都朝着围棋盘前倾着，始终没有往椅子背上靠过一下！	38
《辛丑条约》是帝国主义用武力对中国政治二经济、军事等主权的又一次野蛮践踏，是清朝政府又一次屈辱丑恶的卖国行为。	39

既然父母在不断地给我寄钱，我就可以不打工了，也许我能生活得轻松一点儿。	28
他们渐渐失去了独处半日乃至两小时的能力，在闲时自由得发慌，只得去大街或酒吧，绷着脸，听三流通俗歌手唱虚假的愁啊苦啊。	25
在这一天你如果觉得很累，头晕，没有力气，不想吃东西，就有可能得了“星期一综合症”。	30

因为每天晚上11点钟我们总会准时接到一个电话：喂，请问阿鹏在不在？	23
下个月我要回国一趟，参加几个医院的交流活动，可能会去你那儿——喂，你在听吗？”	31
下了班，小杨骑车紧蹬，赶回家来给妻子喂饭、喂药、做饭、洗衣服。	21

我们刚刚去看过她了，现在症状很明显，右侧腰背部都是带状的水泡，病人说像火烧一样疼呢。	34
智者接着说：“你一开始树立了太多的目标，就像这个大水壶装了太多水一样，而你又没有足够的柴，所以不能把水烧开，要想把水烧开，你应该或者倒出一些水，或者先去准备柴。”	21
在过去几个星期里，我参观了北京城里和附近的许多名胜古迹，像故宫、明陵、长城、颐和园、香山和北海，我都利用周末去看了看。	28

以前，中国人的名字，特别是农村人的名字也有很大的随意性，给女孩子取名，总离不开“花、草、香、淑、琴、菊”之类的词；给男孩子起名大多是“铁柱、铁蛋、金锁、银锁、铜锁、大山、石头、牛娃”之类的词，无非是想让女孩子长得漂亮点儿、文静点儿，让男孩子们身体结实，平平安安，长大了能干活，有吃有穿。	38
对不起，我觉得太热了，我们把空调打开好不好？	17
我一时愕然，原来老公说的那个精明的新老板和这边的“黑心”老板是一家，人家是隔条马路开的夫妻店呀。	41

用摊牌法的太太说：“我受够了，要把你所有的吸烟家伙都扔掉。”	17
其实错了，钱在生活中并不是决定一切的，也许你现在没有太多的金钱，但是即使是有限的收入，只要你会合理运用，它同样可以带给你享受。	21
亲近自然是人的本能，在与自然的接触中，你会产生许多的思考和感悟。	19

不过，每次吃完饭付账的时候，宋先生总是悄悄地把钱从太太手中要过来，自己“抢”着去付账。	36
这个学生委屈地说：“他们把我在心里编好的话都抢先说了，我实在没有理由可编了。”	22
东郭先生正准备再往口袋里装书，老农立即抢过去，把袋口扎得紧紧的。	19

梦见的跟现实正好相反，要是做噩梦吧，实际上可能遇到好事；要是做美梦呢，可能就该你倒霉了。	38
是我先看见你的车的，是我先招手的，该我先上！”	17
市长布朗正式宣布2002年12月11日为该市的“姚明日”；在费城，球迷们提前两个多月开始抢购球票，一位华人朋友告诉记者，他们一家以前从未看过篮球赛，这次买了4张最好的票；在洛杉矶，只要姚明出场，比赛都用中英文两种语言进行播放；在奥兰多，小贩们把春卷卖到了体育馆里……	20

我明白了什么是死亡，死亡就是永远地不在了。	18
我特别希望丈夫能少一些会议，多一些休息，可以经常和我还有孩子在一起，不用周末的时候还要去公司。	30
曾有朋友向我介绍其中的乐趣和意义，我也承认他们的人生态度是积极进取的，可惜的是，我并未在他们大多数人的脸上看到过那种能被称作“幸福”的神情。	43

他家没花钱，也没要彩礼，那是拿猪肉换羊肉哩！”	17
童心就是在下课的时候有一包炸薯片吃就很开心；能从朋友那里换到一张自己没有的卡片就很高兴；童心就是和朋友一起边笑边跑；童心就是不在乎开什么样的汽车，住多大的房子；童心就是你被别人给弄疼了，你哭一场，一觉醒来，就把什么都忘了。	28
比如，“梵阿玲”变成了“小提琴”，“维他命”换成了“维生素”。	22

恨不得兴师动众打到罗家，把房子也拆了，那没良心的小鬼即使不在家，也把老太婆拖出来打个半死。	40
要正确地估计自己和对方的情况，千万别打无准备之仗。	18
查尔斯发现他有些想家，于是给老同学贝拉打了个电话，问她是否能允许他在她家呆上一周。	19

1986年10月，在深圳的“海上世界”，举行了第一届中国城市市花展览。	31
二是对各种有用之物，如环保设施、绿树红花，都不能随便动手去破坏、采摘，而要努力保护。	19
当时我浑身都是污泥和血迹，脸上也是红一块花一块的，不像个人样。	20

因为他姓孔，别人便从描红纸上的“上大人孔乙己”这半懂不懂的话里，替他取下一个绰号，叫做孔乙己。	34
（对大同的妈妈）您先带他去打针，然后去药房取药。	21
一百天过去了，他掌握了一般的日常用语，毅然报考可发官费的东京高等工业学校(简称“东高”)，以优异的成绩考取了东高电机系。	52

在回来的路上，我希望他带我在城里转转，吃一次传统的北京早餐，他听到以后开心极了。	17
寿亭一听卢老爷夸他，又见家驹叫他六哥，转怒为喜：“猜的。	19
“是啊！什么叫‘三不知’啊？”爸爸转身问小刚的妈妈，妈妈也尴尬地摇了摇头。	17

首先，她把窗户和门打开，把所有的椅子完全搬走，才开始擦地板。	23
四五十年前，英格兰发生了两件弄得沸沸扬扬的错判案子，一个是被执行了死刑后才发现错了，另一个是在很明显的证据之下，由12人组成的陪审团仍认定该犯无罪，原因就是他们害怕说他有罪就会判他死刑。	36
多亏楼下一位热心肠的中国老奶奶的帮助，我才渐渐熟悉了周围的环境。	20

可是不知怎么的，有一本比较薄的杂志夹在了我的大本子里没有还回去，等我从出口处经过时，警报器突然响了起来。	28
有观点认为，信用卡使那些富有的家庭因为能够按时还款而获得了无利息的贷款，而那些依赖信用卡来周转的人则被迫付出高利息，因此，信用卡作为一种中介，其实质就是，那些最需要贷款的人向最不需要贷款的人提供了贷款。	23
我的一个朋友去买牛仔裤，卖主说60元，他说太贵，卖主降到55元，他就买了，还挺得意呢，可一个中国朋友买了一条同样的牛仔裤只花了40元。	37

火车过了长江以后，北方的黄土高原渐渐地成了绿色的稻田，更明显的是河流和湖泊的增加，怪不得中国人把江苏、浙江两省叫做“鱼米之乡”，而“江南”这两个字也不仅仅是地理上的名词，而且还带着一定的诗意和美感。	88
中国公民出境旅游目的地的增多，也给旅行社带来了新的机遇和挑战。	20
中国丝绸是不错，既漂亮又便宜，而且也好带。	19

我第一次见四合院是在《大红灯笼高高挂》那部电影里，那个又大又复杂的院子给我的印象很深。	27
前不久我们还跟工行签了三十五亿的信贷资金，与进出口银行又签定了一百个亿的战略合作。	27
人们通过社会分工形成合作关系，同时又用越来越严谨的商业契约来界定彼此的利益边界，从而保持一种无言的距离。	17

基于解剖结构基础，单睑在睁眼时，睑板前的皮肤和眼轮匝肌不能跟随睑板一同上提，因而上睑不能形成皱襞表现为单眼皮。	36
饭后喝杯茶，可以帮助消化；困了喝杯茶，可以提精神。	21
经学家顾炎武(1613—1682)提出了“经学即理学”的口号，认为真正的儒学应研究“六经”，着眼于现实，是从事于修己治人的实学。	17

昨天我还在街上看见两个中国人为了一件小事吵得不可开交。	20
这事如果发生在我们那儿，顾客早就跟经理吵起来了，并且再也不会来这家餐厅吃饭了。	19
一位老师在学生读课文的时候睡着了，一会儿又被学生乱哄哄的议论声吵醒，他不好意思地为自己辩解说：“你们都知道孔夫子吧？	31

不过中国有一种说法，叫做“桂林山水甲天下”。	17
当地还有这样一种说法，叫做“阳朔山水甲桂林”。	18
模特这个行业受商业的影响非常大，中国模特之所以在世界级比赛中难以挤入前三甲，除自身差距外，还有一个重要的原因，就是世界超模赛赞助商的市场多在欧美国家，而当今欧美人眼中的美是个性化、是酷，甚至酷到让你看了害怕，中国人则恰恰相反，深深打上中国文化烙印的美是甜美，是温柔典雅。	36

比如著名的象鼻山，它的形状就像一只大象在伸长鼻子吸饮江水。	27
我国的诗人爱把拱桥比作虹，说拱桥是“卧虹”“飞虹”，把水上拱桥形容为“长虹卧波”。	27
医生为了说明饮酒的坏处，把两条一样的小虫分别放进装酒和装水的瓶子里。	28

孙中山先生是中国历史上一位伟大的政治家，他领导的革命结束了旧中国几千年皇帝统治的历史。	29
1921年初，茅盾与其他一些作家发起组织了“文学研究会”，提倡“为人生”的艺术，并负责编辑文学杂志《小说月报》，使其成了提倡新文学、反对旧文学的重要阵地。	68
轻轻一推，门竟然开了，展现一处清雅的小院，几个老头老太正坐在屋檐下聊天，脸上是一副笑眯眯的表情，看见我伸头进来，有人向我挥挥手说：“没有什么好看的，不是景点，房子旧了，和我们一样，都快倒了。”	81

他一会儿忘了我的生日，一会儿找不到钥匙，一会儿又…有的时候真让人着急。	23
开车必须要记住以下三点：第一是方向，知道往哪儿开，才不会走错路；第二是方法，知道怎么开，才能顺利找到目的地；最后还得注意速度，太快了容易发生危险，太慢了又可能会错过机会。	76
一时之间，中国女性——这一被封建伦理道德压抑了几千年、忍受着巨大屈辱的弱势群体，向社会发出了悲壮的呐喊，这呐喊声又和世界女权运动汇合成滚滚洪流，激荡于有着几千年封建传统的中华大地。	56

然后就要对“证”进行仔细地分析和辨别，决定治疗的方法，最后给病人开出药方，这就是“辨证论治”，是中医诊病的基本理论，也是中医给病人看病的基本过程。	32
李时珍说出了一个药方，父亲照他说的开了药。	17
说实话，我心里虽然痛恨手机但又离不开手机，真可谓爱恨交加。	17

上司长长地叹了一口气说：“现在的女人真不像话，连男人的脸都敢抓！要是在过去，谁敢这么做？”	38
他的妻子在一旁听了，忍不住说：“你说她们说得都对，那谁是不对的呢？”	26
小王也有一句口头禅，可是大家都不愿意跟他多说一句话，因为无论是谁，也无论你有多高兴，只要一听到小王的口头禅“真没劲”，就再也高兴不起来了。	31

这次，真的要从飞机上跳了，我的心里别提有多紧张了。	17
“我刚才看了一下，卖小葱的就咱们一份，别说一块二，一块三也有人买！”	19
有人想走了，乔光朴站出来拦住大家说：“同志们，别走呀！”	23

现在我们每天八点上课，不吃早饭，第二节课的时候肚子饿了。	18
我们星期一上午第一节课是数学，第二节课也是数学，第三节课是语文，第四节课是体育。	26
母亲把花生做成了好几样食品，还吩咐就在后园的茅亭里过这个节。	28

他痛苦，他恨自己，他羡慕一切没有顾忌，敢做坏事的人。	21
说好吃吧，明明有点难于下咽；说不好吃吧，一定会造成坏影响。	25
结婚以后，姑姑总是拿这件事开玩笑，她也总是说姑姑会出坏招儿。	26

人们围了上来，正要抓住他评理，忽然一阵狂风刮过，只听“轰隆”一声，一座山峰压了过来，正好落在小村子上，整座村庄都消失了。	44
而今确实要登泰山了，偏偏天公不作美，下起雨来，淅淅沥沥，不像落在地上，倒像落在心里。	37
他抛出手的绳环，套牛角，套牛脖子，套牛蹄子，想套哪儿就套哪儿，从来没有落过空，那才叫百发百中哩！	35

选择为自己当老板而努力工作的广州人是三个城市中比例最高的，选择为自己的兴趣而努力工作的广州人在三个城市中比例最低。	55
据总结，网络购票时要警惕二种陷阱，一是警惕低价票的猫腻。	21
当然不止是在大学的校园，就说都市白领中的许多人吧：不敢不超时工作，却竭力维持着良好的自我感觉；对老板或处长低眉顺眼，一谈起乡下人却露出鄙夷的神色；看见街边有人遭受呵斥和凌辱，却没什么感觉，一步也不停地继续前行；对办公室里的亲疏远近异常敏感，经理的一个眼神也要琢磨半天，可看到互联网上那些惊心动魄的消息，却往往只是扫一眼，就点到别的页面上去；其实并不真喜欢那些做作的歌星，却依然买他们的歌碟、看他们的逸闻，因为除了这个，也没有别的更大的爱好了……	53

中国的皇帝被打倒了，可是那些参与打倒了皇权的人之后又干了些什么呢？	17
以前确实有不少人，有不少企业，一段时间做得非常好，一段时间又倒下去了，有人说是各领风骚三五年，所以我现在还说不清楚我们是不是真的取得了成功。	30
二位主任刚坐下，万书记就从酒柜里拿出一个很精致的瓷瓶放在他们面前，给每人倒了一杯，说：“这是李时珍药酒，又好喝，又能治病，特别是治你们的病很有效。	36

“叔叔要常来上微博发表自己的观点哦～”不少粉丝直呼“裁云人”为叔叔，希望他能经常“织围脖”：“有头像大家才会更加认识你”，另外一些网友还“起哄”让“裁云人”上图像。	52
因此，我们只有善于汲取昨天的经验和教训，利用今天做好新跨越的准备，斗志昂扬地去挑战明天，才能为人生画上一个圆满的句号。	44
他们都以为我要偷书，弄得我非常尴尬，我再三向他们解释，他们才相信我。	29

大佛垂着两只大耳朵，每个耳朵眼儿里都可以钻进两个人。	21
他平静地听完女儿的抱怨后，微微一笑，把女儿带进了厨房。	22
学校毕业后当了教师，每月挣得一些工资，继续光顾市场里的书店书摊，自不待言，就是走进大书店也不那么踌躇了。	40

蔡元培强调大学是研究高深学问的地方，做官和赚钱不应该是来大学念书的主要目的。	30
清贫的家境，使这个体弱多病的孩子在念了不到一年的私塾后，就不得不砍柴牧牛，担起生活的重担。	17
因为有些南方人念“8”跟念“发财”的“发”声音差不多，念“5”跟念“我”也差不多。	32

他们先得做好搬家的准备，然后把蜜蜂装进蜂箱，接着把蜂箱一个一个地搬到有路、能开车的地方，最后再把它们装上汽车或火车，赶到新的地方。	58
在提前一天与店家进行预约后，小王很快就和朋友一起赶到这家店品尝烤鱼大餐了。	24
“面的”不怕车挤，它个儿小，东钻西窜尽可能地往前赶，但他们都怕警察和自行车。	24

等我给您做完手术，您往大街上一站，谁看见您谁都会说您像……	17
春节就到了，父女两个原来准备欢欢喜喜地过个年，谁知道在除夕晚上那个地主去就来找他们，要他们还钱，还向他们要很高的利息。	23
1.你看侦破小说，是不是常常在作者没说出答案以前就知道谁是凶手？	27

有人说律师的坏话，不等于所有的律师都不好，至少我还没听到人骂我。	29
一生都想着怎么才能成名，却被众人踩在脚下，骂他只会画驴。	21
他比先前并没有什么大改变，单是老了些，但也还未留胡子，一见面是寒暄，寒暄之后说我“胖了”，说我“胖了”之后即大骂其新党。	55

普通业务员几个月做不到业务，就要被淘汰，而从普通业务员坐到督导的位置，有主任、经理等好几个等级要慢慢爬，每个等级又有高级、资深等好几个档次——一切都要靠业绩说话。	49
因为实在不好意思，所以脸红了，说话也很慢：“我……”	19
章太炎刚要离开考场，主考官忽然重重地拍了一下桌子，大声喝道：“慢着，你好大的胆子！	31

然而，我还是微笑着伸出手，真诚地说：“早听志刚说起你，欢迎你到我家来做客，很高兴能和你成为朋友。”	20
公元701年，日本开始祭孔，公元768年，尊孔子为文宣王，百官都参加祭孔典礼，到大学寮听讲儒经，或由天皇召博士入宫讲儒经。	43
张良深感玄妙，就诚恳地跪拜说：“谢谢老先生，愿听先生指教。”	23

陈静说，那天他们在香山，男朋友捧着自己摘来的红叶，就像捧着自己的心，请她收下。	36
（忽然贪婪地笑着）一个当差的女儿，收人家点东西，用人家一点钱，没有什么说不过去的。	17
天气暖和了，冬天的衣服不穿了，请洗洗，然后收起来。	21

那天晚上，母亲知道自己不行了，特意请人把我叫到身边，拉着我的手，看了我半晌，流下泪来。	17
美珍和大明因为非常关心大熊猫的情况，给琳达在澳大利亚的同学玛丽写了一封信，请她找一些关于考拉熊的资料给他们寄去。	37
为了纪念，我把那时拍的照片寄给你，请笑纳。	17

安徽民居的特点是房屋以三开间或五开间的二层小楼为正房，一侧或两侧有厢房，用高大围墙包绕，庭院狭小，形成天井。	41
新郎跟新娘第一次回娘家时，娘家人要给新郎包各种馅儿的饺子，其中有一种是辣椒馅儿的。	20
母亲委屈地站在父亲身后嗔怪着，父亲满怀着胜利的喜悦，为我接包、递鞋、倒茶，天天让我享受贵宾待遇。	29

然而，这次出乎她的预料，直到结束，都没点到。	19
有一次父亲停下来，转到我面前，做出抱我的姿势，又做了个抛的动作，然后捻手指表示在点钱，原来他要把我当豆腐卖喽！	40
很多外国人非常喜欢去中国的饭馆吃饭，可当他们拿到菜单后，常常会因为看不懂菜名而不知道该点什么菜好。	43

如果年届不惑，再学习溜冰踢毽子放风筝，“偷闲学少年”，那自然有如秋行春令，有点勉强。	33
67.中国有句俗话叫做“良药苦口利于病，忠言逆耳利于行”，意思就是药虽然很苦，但对治疗你的病有很大帮助；同样，别人劝你的话可能不好听，但对你是有很大帮助的。	26
城墙顶上铺着方砖，十分平整，像很宽的马路，五六匹马可以并行。	28

这套房子是个一般的三室两厅，说起来实际上不太贵。	22
我觉得孩子的衣服穿一年就小了，买太贵的没必要。	17
如果合作顺利，下次签约我们可以考虑贵方的要求。	17

遇上他所喜爱的，就会情不自禁地说：“这是一张好画！”“这是难得的精品！”等等，直说得站在旁边的画商眉开眼笑，本来没有打算要高价的，现在也向徐悲鸿提出了高价。	21
椅子和高足桌子的出现，奠定了围坐吃饭的物质基础，人们逐渐开始围坐在一张桌子旁吃饭，直到八仙桌出现，在一张桌子上吃饭已成了习俗，分餐制也就顺理成章地变成了合餐制。	34
我每常说，我的这个贤婿，才学又高，品貌又好，就是城里头那张府、周府这些老爷，也没有我女婿这样一个体面的相貌。	28

我窜过几条七枝八叉的胡同，跑进北池子南口的一条小巷里，看见有一户人家虚掩着门，我推开门一闪身躲了进去，反手就关上了门。	42
楚王了解到晏子身材矮小，就命令手下的人在城门旁边开了一个很低的洞。	21
传达室的老人说，小狮子是在半个月前一个风雪交加的夜晚，在小学校的门口捡到的，它又饿又冷，已经不能动了，蜷缩在茅草窝里。	32

吃晚饭的时候，女儿先向全家介绍夏令营的生活，然后她拿出日记和自己拍的照片给我们看。	32
齐大爷介绍说，这些都是客人在这里吃饭时拍的照片，回国后寄过来的。	19
我哭了有半点多钟，才有个护士过来，娇痴的撅着嘴，抚拍着我，说：“真的！	25

现在，只要把这些山野菜按一百比一的比例和海藻加在一起浸泡12个小时，再拿出来晾干，接着用凉水浸泡，吃起来就鲜嫩可口了。	43
好的谈判者并不是一味固守立场，寸步不让，而是要与对方充分交流，从双方的最大利益出发，创造各种解决方案，用相对较小的让步来换得最大的利益，而对方也是遵循相同的原则来取得交换条件。	51
所以西方人伸出手去握别人的手，中国人伸出手去握自己的手；西方人用刀用叉，都是向外用力的，中国人用筷子是向内用力的。	47

理想的职业不在于收入多少、工作环境怎么样，重要的是是不是适合你，你干这行开心不开心。	35
政协全国委员会共有委员2000人左右，由共产党、各民主党派、无党派人士、各人民团体、各少数民族、各行各界、台湾同胞、港澳同胞、归国侨胞的代表，以及特邀人士组成，每年举行一次全体会议。	49
我刚从国外回来，自以为可以算是个“行万里路”的人了，但在这两位老人面前，不免又惊讶又佩服。	17

我特别喜欢网站的荐书方式，你买一本某个方面的书，立刻会出现一大串相关内容的书目，比逛书店一本一本地找快多了。	47
一身休闲打扮，一副眼镜，一个书包，一本随时用作学习记忆的小本子。	18
中国的舞蹈艺术家和其他舞蹈工作者，通过发掘、研究、整理、改编本国的古典舞蹈、民间舞蹈、少数民族舞蹈，创作、表演了大批既丰富多彩又具有鲜明民族特色的中国舞蹈。	30

她的手不知道被什么碎片刮破了，鲜红的血液流淌在水袖上，红白相间的围裙在半空中抛上去，又落下来，再抛上去，再落下来。	28
老板要出差，临走除了交代日常工作以外，还特别叮嘱我照顾好他的两条白鱼。	32
会议上有了他，就是再空洞的会议也会显得主题正确，内容充实，没有白开。	31

但是，汉字已经有几千年的历史了，有些字的意义和读音早就已经发生了变化，我们无法从形旁看出这个字和什么有关系，有的声旁也不表示这个字现在的发音了。	47
这一时期，奴隶主贵族阶级为了镇压奴隶和平民的反抗，建立了军队、官僚体制和严酷的刑罚制度。	35
据他自己在回忆录上说，这时他的中文忘了许多，他得努力学习汉语才能和中国人一块儿工作。	32

她一块一块地把布页子揭开，轻轻抚抚摸摸，放在鼻子上闻闻，然后提住布块两角围在身上比画，看看哪块布适合做裤子，哪块布做上衣才漂亮。	35
虽然花了极大的代价，但甩去了包袱，摆脱了困境，并且经过转换，得白的左上角，有失也有得。	35
它一边喝水，一边抱怨：这四条又细又长的腿，怎么配得上两只美丽的角？	31

无论有多少困难，我们相信电动自行车在21世纪都会健康地发展起来。	23
虽然这份工作是义务的，但我却很喜欢，因为看到我的“学生”，我就会想起那位曾经帮助过我的中国医生。	31
到那时如果他没有比较强的心理承受能力，除了念书也不会干别的事，那他可就失败到家了。	25

当得知我丢了腰包时，就说，他只是交警，要我赶快拔打110。	24
刚拿起电话，就听见爸爸用责备的口气对我说：“怎么不给你妈打个电话啊？	28
去年夏天，十六岁的犹太学生霍金斯被一群青年人打死。	22

可是没过多会儿，它们就发现彼此身上的刺在互相扎痛对方，为了避免受伤，它们散开了。	37
十七岁的单车：这是个轻狂的年纪，骑车姿势也轻狂——趴在车头上，双腿张开，脚尖一致对外，活脱脱像只鸭子；骑车路线是歪歪扭扭的“之”字形。	34
科举制度最早产生于中国的隋朝，所谓“科举”，就是由封建国家设立科目，定期举行统一考试，并且通过这种考试来选拔官吏，也叫“开科取士”。	60

路上骑车骑得太快，没注意红绿灯，差点让汽车撞了一下。	18
王旭宁常说自己是“靠一杯豆浆打天下”的人，正是这不起眼的豆浆，让他创出了一片红火的事业。	31
心理发展受文化的影响，在我国当前复杂的文化环境中，青年表现得异常多元化，多元文化的冲击让文化选择力薄弱的青年无所适从，主体的自我中心意识在对文化进行选择的过程中无限扩张，对一些青年来说选择哪种文化都无所谓。	43

据报纸报导：一天，一位王先生问家里人：“你们知道张彬是谁？”	27
皇上很少见到画驴的，觉得十分新鲜，问随从：“天下谁画驴画得最好？”	24
你这人也真是，从现在起谁提他们我就跟谁急。	18

字条上是大儿媳的笔迹：我代表您给大林买了辆警车，跟二林和三林的一样，四十八元一角五分，这是发票。	39
我接过一份《北京晚报》，递上一元：“找两角！”	20
他们一不小心，一松手，阿呀，阿弥陀佛，她就一头撞在香案角上，头上碰了一个大窟窿，鲜血直流，用了两把香灰，包上两块红布还止不住血呢。	27

他由口语入手，大量进行背诵复述和自我对话，口袋里装满了抄着各种英语句子的纸条，从宿舍到教室，从教室到食堂，嘴里不停地快速运动。	27
小李在这方面也没经验，就找朋友借了一本《婚姻恋爱大全》，从书上抄了一封情书交给小王。	31
老者往手心上吐了口唾沫，哎了一声，抄起车把来，“明儿见啦，哥儿们！”	17

当时有个画工叫毛廷寿，在给宫女画像的时候，如果谁送点儿礼物给他，他就把谁画得好看一点儿。	23
当然，那是一种平等的讨论，原则是谁对听谁的。	19
的确，一个在街头没招谁没惹谁的人遭到如此变故，谁都无法接受。	23

他们告别了温暖的渔村，迈过荒无人烟的旷野，；穿过湿热的丛林，翻过白雪皑皑的雪山，寒风把他们的衣服撕成碎片，恶狼的嚎叫使他们辗转难眠，饥饿的鳄鱼潜在前方的河流中，水螅贪婪吸食他们的鲜血，一拔下就是一股血柱，他们全身找不出一块像样的皮肤。	22
“沙进人退”在塔里木河下游变成现实，至罗布庄一带的库鲁克库姆与世界第二大沙漠塔克拉玛干沙漠合拢，疯狂地吞噬着夹缝中的绿色长城，从中穿过的218国道已有197处被沙漠掩埋。	65
弟弟仔细一看，不禁笑了起来，说：“哥哥，你穿错了鞋，一只脚穿的是厚底鞋，一只脚穿的是薄底鞋。”	29

但是，继承隋文帝的隋炀帝杨广，却是中国历史上著名的浪子和暴君，他荒淫奢侈，挥金如土，残酷压榨百姓，并三次发动对外侵略战争。	55
以此为中心，调整农业结构，搞好技术引进和技术改造，共同开发资源，联合生产名优产品，使有些地区成为对外贸易和扩大对外经济联系的窗口。	56
另外，孩子们会看大人们是如何做的而不是如何说的，因此我们要做出表率，关掉电视，带孩子去室外，去篮球场，去野外徒步旅行。	44

要说朋友之间互相帮帮忙还可以，让我当你的老师，那可不行。	18
胡屠户再三不安道：“些须几个钱，不够你赏人。”	18
因为这个世界越来越紧密地把我们大家连在一起，也许在巴黎机场突然遇难的人，就是你的某位朋友或同事。	38

手术后不要长期平卧休息，半卧位比较好。	17
这个——我们从来没吃过，你说买什么好？	17
同样的道理，今天上帝给了你时间，你不能先拿去打电脑游戏和看电影，也不可以先去整理相簿、看小说和胡思乱想，而应该先安排出自己睡眠、上课、读书等的时间，因为没有充足的睡眠，你的身体状况不可能好；不花时间乘车，你到不了学校；至于上课、读书，则是你现阶段最重要的事。	93

等他的背影混入来来往往的人里，再找不着了，我便进来坐下，我的眼泪又来了。	32
送走了父亲，我一边完成学业，一边打工供养弟弟读完高中又上大学，现在又自费来中国留学。	33
女强人的名声太坏了，给人的感觉就是没有家庭、没有亲情，说话不温柔，作风又霸道，或者很有钱但内心孤独，晚上独自到酒吧……总之是跟男人一样的女人。	35

浓眉大眼，穿着售货员的工作服，正和“顾客”吵着：“就怪你！”	21
两个人在一起一定要多沟通，吵架也是一种沟通方式，有时吵过架以后，两个人会更了解对方，也会增加对对方的爱。	26
我习惯早起早睡，可他却是个“夜猫子”，每天两三点才睡，还特别不注意，不是开抽屉啦，就是翻书包啦，吵得我睡不着。	48

又来了一辆车，突然，车上跳下一个少年，无比欢欣地叫了一声。	24
在日本镰仓，四十九岁的美容师坂洁恭子穿着名贵的衣服，快步跑上三十多级台阶，一路上把拾到的皮夹高举过头喊叫：“谁丢了皮夹？”	51
女作家说，台湾纬度低，一年四季不下雪也不结霜，而玉山峰顶，由于海拔高，有时会落雪挂霜，台湾话叫“冻顶”。	46

临走的时候，有人告诉我，从空中看，乔家大院是一个巨大的“喜”字，如果这种说法确凿，那么乔家的主人在老宅的格局中深藏的寓意更加令我感到凄楚。	30
明明玛利亚后面的国籍写着“西班牙”三个字，怎么会搞错呢？	19
记得过去一段时间，菜摊儿卖莱，都在小黑板上写明价目，一些字生僻，或笔画多不易写，卖菜的师傅就把它们给简化了，如将“韭菜”的“韭”字，写成“艽”。	28

1.把西红柿洗干净，切成小块儿；把鸡蛋打进碗里，加一点儿盐，用热油炒好。	19
他一边做着会议记录，一边还在想，早上怎么就会打碎杯子呢？	22
有的小年轻别出心裁，把婚庆弄成古装的，远远看去一群打旗的人，以为在拍戏；还有更浪漫的，新郎抱着新娘从高层建筑顶上把自己用吊索系着降下来，或者在公园租一片草坪，烧烤野宴，拥抱大自然……。	25

他发现城门口的几个老兵正在低着头，旁若无人地打扫街道；诸葛亮稳坐在城楼上，沉醉在乐曲之中，看不出半点儿惊慌的神色。	31
这位百万富翁发现：每天上午都有一位衣着破烂的人坐在公园的凳子上，一动不动地看着他住的酒店。	23
可是，突然有一天晚上，有一个大款模样的中年男士坐着一辆高级轿车来了。	23

有一次，汤姆猛踢一脚，球向河边飞去，打在一位先生身上，又滚到河里。	27
二兰妈告我说，王顺喜儿子娶的是上西坡他小姨子的闺女，他的闺女又许给了他小姨子的儿子。	30
这时，母亲还尽力想把它引下来，也许是想给它一点最后的食物，但这只老猫头也不回地，就一步一步地向远处走去了，走得那样缓慢，又走得那样沉重。	60

烟能不抽就不抽，酒能不喝就别喝，也不要旷课，有了这个坏习惯是很难改的。	26
所以，从这个角度来看，“被选择”绝非一件坏事情。	20
乘坐电梯时，如果电梯突然停住了，也没有其他人发现电梯坏了，你应该怎么办？	26

BM公司要扩大业务，由于人力资源有限，有些地区采用了包销的方式，王光正在与一家新发展的包销商洽谈业务。	19
千万不要以为他是一个没有自信的家伙，他其实是要你知道他说话多么有教养。	31
这是西湖龙井……这是铁观音，这儿还有各种花茶，都是中国非常有名的茶。	17

在竹林里录下的风声，使我们知道为什么许多乐器用竹子做材料，风穿过竹林，本身就是一种单纯而丰满的音乐。	30
于是在一个有月亮的晚上，和他一起做完实验，穿过长长的走廊时，他只略作表示，我就把自己的小手轻轻地放进了他的手里。	21
中秋过后，秋风是一天凉比一天，看看将近初冬；我整天的靠着火，也须穿上棉袄了。	32

他烦躁地咒骂了自己一句，只好转身去取。	17
“美云，我真对不起你，后悔没听你的劝告，酒后开车出了事故。因为我是初犯，法院只判了我两年。我现在在河北的一个农场劳动。我决心好好儿改造。现在最不放心的是你和小荣。我犯了罪，你能原谅我吗？小荣是个残疾人，希望你能经常去看看她，替我照顾她。我的事不要告诉任何人，包括小荣。对了，我在服装店给小荣做了一件衣服，请你取回来，给她送去吧。”	154
听说明代的普门和尚走到迎客松所在的山峰时，感觉自己在梦中见到的文殊菩萨端坐石台的情景一样，就在那里建造了房屋，取名文殊院。	55

广州是中国通往世界的南大门，深圳是中国的经济特区，请看图11。	25
来不及想，我拿出自己的应聘材料，在上面写上了这样一句话：“尊敬的麦德森先生，请把最后的10分钟留给来自中国的郝治安先生吧，他需要得到您的认可！”	38
一天午饭，同事静静跟我说，刚见的一个男士，拉着她走了两个小时都没给买瓶汽水，最后静静实在累了，提议吃饭，那人请她吃了顿面条。	54

以前我在田里工作的时候，看我不会农事，父亲会跑过来拍我的肩说：“做农夫，要做第一流的农夫；想写文章，要写第一流的文章；要做人，要做第一等人。”	25
一天，我站在一棵树下看小说，正被一个爱情故事感动得流泪，有人轻轻地拍了我一下。	33
泰国北榄坡泰国商业银行经理颂吉：我看了灯会、拍了舞狮，还欣赏了来自中国艺术团的演出，其中变脸节目真是让人难以置信。	22

府中学堂的监督（中学校长当时称监督）一年中总得换过两个。	23
我不知道哥哥们是如何相继成了家，不知道父亲的豆腐坊里又换了几根新磨杆，不知道冬来夏至那磨得没了沿缝的铜铃铛响过多少村村寨寨……	27
在车上，当她红着脸告诉女学生，想用鸡蛋和她换铅笔盒时，女学生不知怎么的也红了脸。	21

另一种是，一个自己有车的人可以开车带几个人一起上下班，这些搭车的人可能是车主的朋友，也可能是在网上约的人。	25
东京、香港这样的地方之所以交通不错是因为公交更吸引人，大多数人有车不用，宁愿乘地铁上下班。	43
上英语学校学英语，人太多效果一般不太好，如果一对一，价钱又太贵，所以可以选择自由“拼班”。	42

现在的自然界简直发疯了，一会儿发洪水，一会儿闹旱灾；这边火山爆发，那边地震不断；今天刮龙卷风，明天又发生泥石流；该冷的时候不冷，该热的时候不热。	38
只有一个人满身鲜血、失魂落魄地逃了出来，说看见一个怪物，身长如龙，爪子如狮，说完就断了气。	41
一次，在爱情专题讨论会上，一位来自台湾的博士伤心地对大家说：为了考验相爱四年的女友，他故意写了一封绝交信，没想到真被女朋友踢得断了手……	63

同等级的马，田忌的都没有齐王的好，结果三次都输了。	22
可是那场比赛真是见鬼了，一流的球队居然被三流的球队搞得那么被动，最后竟然输了。	36
人们常说，电脑能够解决问题，是因为给它们输入了解决问题的“程序”。	20

上个星期也不知道你吃错了什么药，骂完了老大骂老二，你看把你能的。	17
是刘叔叔，也就是刘明的父亲资助我上完了小学、中学。	17
王阿大在丧事人家的三天里虽然把肚子装饱，也早就饿瘪，昨天又吃完了最后的一点麸皮和豆子。	30

如泣如诉的语调，饱含了科马洛夫对妻子的爱，对生活的爱，屏幕前的人全落泪了。	33
小孩惊奇地问妈妈这是为什么，妈妈告诉他：“朝天空吐唾沫的人，唾沫也会落在他的脸上；尊敬别人的人，别人也会尊敬他。	34
我们把它抛向天空，它在空中转了两圈，竟没有离去，又落到妻子的肩上。	25

修车的地方倒是不少，不过要是遇上个“宰人”的可够你受的。	23
窗台上放了好几盆好看的植物，可就是养得不太好，叶子够黄的，好像缺少营养。	25
最近常听你抱怨睡眠不足，怪学校作业太多，有一大堆考试，又怪自己为什么总需要睡八个小时才够，还说羡慕那些一天只睡五六个钟头的同学。	43

你这个建议真不错，我看我不必去找指导教授了，就听你的“指导”吧！	23
当然，那是一种平等的讨论，原则是谁对听谁的。	18
这时的城市交通十分便利，地铁线像蜘蛛网一般，公路四通八达，空中航线纵横穿梭，而且所有的交通都由高度自动化的电脑系统控制，这一切使人们早已忘记了那个曾经让人听起来就感到焦急、头疼的词：堵车。	77

那红眼睛的老太婆，一心想挤上当铺门前去，不防斜刺里冲出那鱼贩子的扁担来，一头撞着，就跌倒了。	23
2.同样是一枝玫瑰，悲观者看到的是刺，乐观者看到的是花，不同心态与思维模式会导致不同的结果与命运。	17
他举起矛，向人夸口说：“我的矛最锋利，无论什么盾都挡不住它，一刺就穿！”	31

一到那儿我们就分别租了一匹马骑，可是我那匹马不听话，我刚上去就把我摔了下来，把我手摔伤了不说，照相机也摔坏了。	27
司机开得不快也不慢，感觉很舒服，可刚坐了几分钟就到了饭店的门口。	17
哎，马克，李文，你们过来，我来介绍一下，这是我们在美国的校友，李哲，刚从美国来。	34

就拿我这次到北京来说吧，我拉着大箱提着小包，一出首都机场大厅就坐上了出租车。	31
因此，只要你选择好时间，不在旅游的旺季去旅行，就能买到很便宜的飞机票，比坐火车贵不了多少，所以少花钱也能舒舒服服地坐上飞机去旅行。	36
我有些生气，并开始向工作人员抱怨，但其他乘客都坐在那里安静地等待，有些人已经开始在椅子上睡觉了，没有一个人去问到底怎么回事儿。	23

到了一个地方就应该按照那个地方的习惯做。	18
但无论怎样，你不能模仿立顿跟进立顿做红茶包与之直接竞争，你一定要从与立顿强势伴生的弱势出发，你才有可能获胜。	17
中国在世界上首次实现了胰岛素的人工合成，最先完成了酵母丙氨酸转移核糖核酸的全人工合成，为世界生命科学研究做出了重大贡献。	52

每天傍晚，我就带着一堆卡过去慢慢打，心里还洋溢着助人为乐的幸福感，不过打卡时经常碰到别的同事，就只能像做贼一样。	42
帕达尔卡为观众们展示从太空带回的图片：灯火辉煌的意大利夜景、白雪皑皑的富士山、烟波浩渺的撒哈拉沙漠、南千岛群岛火山爆发的壮丽、雷电交加的奇观……美丽的大自然和灿烂的人类文明从外太空看来，别有一番摄人心魄的美丽。	93
把电视声音关小点儿，你弟弟明天考试，正在复习呢，别影响他。	24

母亲的生日是在九月，我在八月半写去祝寿的信，算计着会在寿日之前到达。	20
他不会中文，我不会德文，我们都写英文信。	18
考证，在虚拟的世界里是最不需要的，网络的规则凌驾在世俗规则之上，想说就可以说，信不信则完全是你的事了。	41

结婚那天，饭店门口摆着两米高的结婚照，餐厅里搭着玫瑰花镶嵌的“喜门”，庄严的婚礼进行曲一响，新郎挽着新娘从二楼缓缓走下来，宾客们掌声雷动乃至热泪盈眶。	22
二黑跟在身后，突然站起来，把爪子反搭在张诚肩膀上。	17
喜鹊非常同情牛郎和织女的爱情，于是，每年农历七月七日，他们就飞到河面上，搭起一座鹊桥，让牛郎和织女在桥上见面。	36

为了纪念介子推，晋文公下令把绵山改名为“介山”，并把放火烧山这一天定为“寒食节”，告知全国百姓，每年的这一天都要禁烟火，只吃冷饭。	38
经常会有人疑惑，上海不产茶叶，怎么会连续举办十八届国际茶文化节？	30
贵族、农民，甚至清扫工都相继卷入郁金香交易，一枝花儿还没露出地面，就以节节上涨的价格几易其手。	36

日本与中国一衣带水，据说早在1700多年以前，《论语》就经朝鲜半岛传到了日本。	33
古代通讯技术不发达，人们就训练鸽子来传递信息，所以有“飞鸽传书”的说法。	29
她后来回顾这一段经历说：“我得了那个艾滋病的消息传出来后，不只顾客不敢来了，就连门口卖水果的都不接我的钱。	24

眼看老虎就要追上来，小鹿费了很大的劲，才把两只角从树枝中挣脱出来，又拼命往前跑，才没被老虎追上。	23
人们稍不提防，触恼了它们，这种凶暴的家伙，便会使用老天爷赐给它们的武器——那一双长角戳穿你的胸膛，或者把人整个儿挑起来，向半空抛去，直摔到几丈开外的地方！	41
她这才走到堆放整毛的帐篷跟前，将那斜挎在肩头的口袋取下来，提住袋子底角一抖，那沾着粪渣的一团团的散碎牛毛，都倒在了大堆旁边。	34

医生为你看病的时候，会把诊断结果写在病历本上，并根据你的病情开出药方。	20
屋里的一个书柜、两个书架都挤得满满的，一本挨着一本；桌子上、床上也都堆着书。	20
新的一年广州国际旅游展昨天开幕了，作为中国规模最大的旅游展之一，本届展会吸引了500多个展团，去看看今年的旅游都有哪些新方式。	32

现代人变得比较自私，基本没有孝顺的观念，很多年轻人光想着疼孩子，忘了还有父母。	28
不免贾母又伤感起来，因说：“我这些女孩儿，所疼的独有你母亲，今一旦先我而亡，不得见面，怎不伤心！”	22
阿姨，胸廓固定好了，这样您会觉得没那么疼了。	19

对于美好的东西，因为美好，我也就常常不觉得它美好，不爱惜，不保护；有时是觉出了它的美好，因为自己没有，生嫉妒，多诽谤，甚至参与加害和摧残。	51
有人只看见和尚吃馒头，没看见和尚受戒，遂生羡慕别人之心。	20
孙武，字长卿，春秋末期齐国乐安(今山东惠民)人，生卒年代不详。	24

说着，爸爸走到瓜堆旁，把所有的西瓜看了看，又把每一个西瓜摸了摸，拍了拍，然后捧到胸前，歪着头，耳朵几乎贴到了西瓜上，十个手指反复使劲按下去，又松开，好像在仔细听西瓜里面有什么声音。	34
来到集上，见范进正在一个庙门口站着，散着头发，满脸污泥，鞋都跑掉了一只，兀自拍着掌，口里叫道：“中了！	38
有一天，我问他：你这么喜欢自行车，第一张自行车照片是哪年拍的？	28

店主人看见驴背上的驮架歪了，就对他说：“驮架歪了，快收拾一下吧！”	25
国王最怕死，一听这话，连忙叫回阿凡提，问：“快说，我哪一天死？”	22
今天已经是第四十二周的最后一天了，我现在只想快点儿把孩子生出来。	22

看见哥哥回来了，弟弟非常高兴，立刻让哥哥到屋里休息。	17
一天，妈妈流着眼泪告诉她，家里实在没有钱让她上学了。	20
但近几年，甘肃境内一个本不为人知的小村庄却令不辞劳苦的游客纷至沓来，同时也让众多学者接踵而至。	37

他平时要少吃或不吃咸鱼、腌肉等腌制食品，因为腌制食品含致癌物质；要多吃蔬菜、水果等含维生素多的食物和瘦肉、鸡蛋、鱼等高蛋白食物。	49
桂林位于广西东北部，它拥有“甲天下”的山水风光，悠久的历史文化，多彩的民族风情，一流的生态环境和独特的城市风貌。	47
在艺术方面，中国的诗歌在经历了诗经、楚辞、汉乐府、南北朝民歌及齐梁新体诗歌的发展之后，到了唐代已经在形式上和艺术上逐渐成熟起来。	53

东汉时期有个名叫司马徽的人，无论别人和他讲什么事，不管是好是坏，他都回答“好”。	30
此外，女性是否购买和购买量的大小还会受到心情好坏的影响。	23
乡下人自然懂得枪弹比石子厉害，而况区公所又要抓人，只好忍气吞声，天天把冲坏了的田横埂修整加高。	36

于是，我不得已只好收回将自己变成小鸟的“野心”，只是仍旧怀着万分羡慕的心情，一有空就坐在门槛上望着飞来飞去的喜鹊和其他鸟儿们出神。	40
今天晚上，朋友说再给你介绍个男孩子，你本来想放弃，但反正有空，于是去看看。	29
一天我招手要车，怎么也要不着，许多空车都跑过去了。	17

在城市生活中，很难想象离开了水、电和天然气，人们该如何生存。	24
是，如果我喜欢历史跟我喜欢音乐一样该多好。	17
少数民族代表人数所占的比例，一般要超过该民族人口在全国人口中占的比例，保证所有的少数民族都有自己的代表。	19

对收入不高的年轻人来说，租赁降低了生活成本，提升了每一分钱的使用效率，实际是一种省钱的方式。	40
你看现在爸爸在国外工作，咱们家买了电脑以后，你可以和他在网上聊天，能省不少钱呢！	34
国家的最高法律监督机关是最高人民检察院，地方法律监督机关为从省级到县级的各级人民检察院。	30

第二年，22岁的姚明，这个2.26米高，134公斤重的大个子，登上了飞往美国的飞机。	25
过了一会儿，我又钓上来两条四五公斤重的。	17
中国有句古语：“千里送鹅毛，礼轻情意重。”	18

我暗想我和掌柜的等级还很远呢，而且我们掌柜也从不将茴香豆上账；又好笑，又不耐烦，懒懒的答他道，“谁要你教，不是草头下一个来回的回字么？”	48
财主从屋里伸出头来，恶狠狠地冲佣人骂道：“你这个奴才！谁让你跟他定下请客的日子！”	27
“狗和马，每个人都知道，只要稍微画得有一点儿不像，大家就能看出来。但是鬼，大家谁也没有见过，所以画起来就容易了。”	39

小伙子趁我愣神的时候，嗖地从她身后跑了。	17
如果开枪，打死一只狼，就会从树林里跑出来一群狼；那么今天我们谁都跑不了。	32
忙着穿鞋的人说：“我不是要跑过熊，我是要跑过你。”	20

还有，他把衬衣放在裤子里，但是又露出一点儿，扣子也不系，或者常常系错。	26
你只是陪客户去看京剧表演，穿休闲点儿，不用系。	21
他的办公室(他当时是西方语言文学系主任，我是东方语言文学系主任)和我的办公室相隔也不远。	28

她说名牌虽说比较贵，可是质量好，样式新。	18
但有一点须谨记在心：话题所到之处，必须突出自己的加入对该公司所能起到的作用和贡献，如增加营业额、减低成本、发掘新市场等。	55
面对事业和家庭的双重压力，承担着重大社会责任的新时代女性，应该找准自己的位置，协调好“干”与“嫁”的关系，出色地扮演好女性应该扮演的角色，这才是完整意义上的女性自我实现。	23

1998年村里又闹灾，水灾之后紧接着是虫灾，地里几乎没有什么收获，肥料、种子的钱都收不回来，小刘家里便欠了一笔债。	41
我记得特别清楚，我当时在深圳的酒店里面收到短信，大意好像是：爸爸在你过生日的时候没有能够守在你的身边，但是在南太平洋也要祝女儿生日快乐。	19
白娘子因怀有身孕，此时已筋疲力尽，实在斗不过法海，结果被法海用法术收进金钵，压在了西湖边的雷峰塔下。	33

我刚从床上坐起来，阿鹏就在这个阳光灿烂且清凉的早晨，带着一脸的菜色进了门，倒头便睡，睡得相当沉，看样子地震来了也弄他不醒。	29
只有心里有阳光的人，才能感受到现实的阳光，如果连自己都常苦着脸，那生活如何美好？	30
林谷敲了敲门，开门的是一位五十来岁的女人，灰白的头发，胖胖的圆脸上满是细细的皱纹。	31

他对公鸡说：“公鸡弟弟，你已经很美丽了，就把你的角借给我吧！	24
她又乘势向后猛力一带，牛头突然被扯得斜扬向上，两只前蹄撩空，像人一样直立起来；说时迟，那时快：当悬立起来的牛蹄刚落地，桑金兰错已经迅捷地扑到跟前；只见她右手一把攥住牛的一只角，左手反手卡住牛下巴颊；攥牛角的手向下一压，卡牛下颏的手向上微托；两只手合成一股劲，向外一拧；在这同时，伸出一条右腿，轻巧地使了个前绊；在全场人们欢呼喝彩声中，那老大的牦牛，“砰腾！”一声，被姑娘毫不费力地翻倒在场地上！……	86
卖杨梅的都是苗族的女孩子，戴一顶小花帽子，穿了镶满了满帮花的鞋，坐在人家石阶的一角，不时吆唤一声：“卖杨梅——”声音娇娇的。	40

周老师，我觉得6床可能得了慢性前列腺炎，可是他才16岁，也会得这种病吗？	23
听录音也不容易，我觉得录音太快，听不清楚，我要听两遍、三遍才懂。	29
改革开放以来，中国人常说这样一句话：“要想富，先修路”，意思是说，只有先发展交通，才能获得财富。	41

上课大部分是已经学过的内容，感觉一直要反复看些旧东西，真有些烦呀！	23
我们还可以看到，在今天的城市改造中，在有的地区，在一定程度上，政府官员的政绩需要和房地产商的利润最大化原则成为旧城改造运动的最主要的动力源泉。	55
最近，上海和其他城市都加强对城市历史风貌的保护，不仅划定了专门的保护区，而且对历史文化价值的旧建筑确定了严格的保护措施，老房子再也不能随便拆除了。	46

朋友的母亲知道这事后，对小光说：“幸亏你没借钱给他，要不然，我们家可就完了。	32
她突然被打动了，因为这是她第一次听到男人在她面前说想家。	26
大概在五六年以前，有一个年轻伶俐的医学院女学生经常到我们家来找他，而且经常是在我不在家的时候。	28

古老的城墙和漂亮的四合院儿就为了修地铁给拆掉了，太可惜了！	19
事后他才知道只是出了点小毛病，差点没把他鼻子给气歪了。	22
我把那冻得发红的小鼻子按了一下，说，“天上要通电话，我一定给你问问。	29

你进前门，先要经门房通知，再要等主人出现，还得寒暄几句，方能说明来意，既费心思，又费时间，哪像从后窗进来的直捷痛快？	45
即使要做学问，既没有图书馆，又没有实验室，哪能做学问？”	21
非问我罗大佑是男是女，是一个人还是一个组合，出过哪些大碟，是两栖还是三栖，持哪国护照，对不起，搞不清楚也不关心。	38

20世纪90年代之前，人们在除夕晚上全家吃了团圆饭后，就点放爆竹，在热热闹闹的气氛中度过新旧交替的一天。	28
多年后，当我们兄妹各自长大，各自有了自己的家庭，都肩负起一份责任时，我们才猛然醒悟：那一盏灯，不是为父亲，其实是为我们自己而点的。	62
“多少钱？”陈静打心里希望这小伙子多收她点儿钱。	20

马丁一听就大声地说：“西西，你可别信他的，麦克现在就在说谎……	17
他打断了我的话，声音激动了起来：“舒服个鬼！不信你每天来坐12个小时看看，看你还会不会觉得舒服！”	23
编辑同志，我怀着兴奋、感激和崇敬的心情，给你们寄这封信，讲述广播电视教育系统的好人好事，也借此机会向他们表达我衷心的感谢。	26

明星在银幕、荧屏上演我们，我们在生活中演明星，大家都是俗人，所以也别觉得明星离婚就是什么大事，也别傻呵呵觉得“离了还是好朋友”、“散买卖不散交情”这两句话有多真实，说白了这也是客套话，床都撤了，被窝里的暖还能停留多久，这个大家都知道。	55
“80后”的自我意识和情绪化倾向较强，个性叛逆，“闪婚”、“闪离”几率都大。	31
而这高度就掌握在老鼠自己的手里，它多留恋一天，多贪吃一粒，就离死亡近了一步。	30

满场都是玩乐的人，只有李菊花跑来跑去，满头大汗，像只忙碌的蜜蜂。	17
在南非看动物需要到野生动物园，但必须开车进去。	21
在何种情况下一时两用、一心两用、必须由你自己去决定。	22

十二月二十六日，由文化劳军的大会上回来，我接到家信。	21
当我拨最后一个电话时，外边下起了雨夹雪，还是没人接。	24
（看看表）对不起，我现在要去幼儿园接孩子。	17

现在好了，头天晚上下单，快的话第二天上午快递就能给送上门。	25
花一手补上，黑角固然安定，但要损失两目，胜负非常微细的局面一下送出两目可不是闹着玩的。	31
不过“礼多人不怪”嘛，只要你是真心的，送什么礼物都行。	19

举个例子，昨天你因为参加学校活动，六点多才回到家，你先坐在客厅的沙发上看卡通片，接着去吃饭。	18
由孙俪等著名演员主演，电视剧《血色浪漫》，星期日晚上8点，欢迎您继续收看。	27
火车票可以在车站买，也可以在车票代售点买。	18

有一年冬天，我雪后骑车走过东交民巷，因为路面滑，车一歪，差点儿把旁边一位骑车的仁兄碰倒。	26
80年代末，我国城市有一些姑娘的衣服由色彩极不相同的两种颜色拼成，左胸为绿色，右胸为红色，脑后还梳着一条歪在左耳或右耳边的马尾辫，显得极不对称。	52
也就是说，神童在一定程度上是一个偏才或歪才。	19

离家的子女应该跟父母保持联系，更多地理解父母，尽量挤时间多回家陪陪他们，加强与父母交流，消除父母的孤独和寂寞。	51
医学家们经过进一步的研究后指出，悲痛时流出的眼泪中蛋白质的含量高，这正是由于压抑而产生的压抑物质，哭泣恰恰把这种压抑物质从体内排出，从而使人体免受不良情绪和有害物质的损害。	77
过了一段时间以后，我渐渐地和他们熟起来，他们也喜欢和我聊天儿。	25

但是王海坚持下来了，从1995年开始，他戴着他那副有点儿奇怪的小墨镜在许多城市的商店里买假然后索赔。	23
天空那么蓝，空气那么清新，我们顿时被那美丽的景色吸引住了。	18
可以这么说，如果一家报社里安安静静，一天到晚电话都不响一声，那一定是一张办得很糟的报纸。	30

这时，李青并没有被这些困难吓倒，她想：我既然干了，就一定要干好。	30
当监督的思想深入到领导班子每个成员的时候，企业就一定能搞好。	28
下个月15号是老师的生日，送他什么好呢？	17

有个笑话说，一个人小时候在地上捡了一个硬币，从此便永远低着头走路，最后，一辈子的收获就是捡了若干颗纽扣、若干根针、若干个硬币……	27
有时候看到别的孩子吃零食，她把头一低，赶忙躲开。	17
照片上蓝天白云，阳光灿烂，古老的长城像一条巨龙卧在山峰上，高高低低，朝远处延伸出去，非常壮观。	31

最容易想到的办法，就是盖起一座牢固的监狱，把自己连同成山的白银一起关起来，就像把美女锁于深闺，把尸体埋入土中，于隔绝中获取永恒的安全。	52
帕达尔卡通过视频向大家讲述了他在国际空间站里的生活：观察玻璃温室中无土栽培植物的生长状况、每天坚持两个半小时的体能训练以防肌肉萎缩、舱外阳光照射处和阴暗处高达200℃的温差……特殊的宇宙航行经历吸引着中国学子。	34
随着时间的流逝，城市的一些历史街区和古建筑，难免会出现老化，看起来很旧、很土，可它的历史文化价值却在不断上升，有的很可能是无价之宝，拆掉了、毁掉了，就再也无法恢复。	37

今天早上他把一幅画挂到墙上去的时候，不小心从梯子上摔了下来，头碰了一下桌子。	25
人老了，干什么都不利落，登高爬低的怕摔着，厕所灯坏了都得求人帮忙，人家没空儿，就只好摸黑儿方便。	18
这种鸟很会捕蛇，它有一个像钩子一样的嘴，捕蛇时先用带钩的嘴将蛇咬住，接着飞到树顶上，从空中把蛇摔死，然后慢慢地吃，它边吃边发出“哈哈”的笑声，好像在庆祝自己的胜利。	47

不为自己的形象而操心不为别人的风言风语而气怒，动不动就拉出自己来，往自己脸上贴金。	27
好象只有你这样的人，才是顶天立地的好汉，才配在斗牛场里卖弄英雄；索南老头子，桑金兰错小姑娘，最好都不要沾边儿，免得拉了英雄们的后腿……你的意思，难道不是这样吗？”	57
以后宣传队到别的村演出，到公社去演，她跟别的姐妹搭成帮，都追着去看了，看到那个人不光会拉二胡，吹笛子，还会演小歌剧和活报剧。	43

对于子女赡养孝敬父母，应确立更具体更切实际可行的法律条文和道德要求，便于子女履行，便于社会监督。	22
61.拿着尺子上街，只量别人不量自己是行不通的。	19
师傅，您就想想办法吧，只要6点以前能赶到就行。	21

从影以来，成龙一直都很拼命，重伤29次，但从未趴下，拍了80多部电影，在全世界拥有无数的影迷，还是唯一把手印留在好莱坞星光大道上的中国演员。	36
公司打算扩大在中国的业务，麦克要召开全公司职工动员大会。	18
贾母忙哄他道：“你这妹妹原有玉来着，因你姑妈去世时，舍不得你妹妹，无法可处，遂将他的玉带了去：一则全殉葬之礼，尽你妹妹的孝心；二则你姑妈的阴灵儿也可权作见了你妹妹了。	49

再把大象赶岸上，往船里装石头，等船下沉到画线的地方，称一称船里的石头，不就知道大象有多重了吗？”	20
那天我们预先在一张纸上写了地名、时间、车次，同时又写下一个英文单词couchette(卧铺)，并在旁边配上两幅小图，分别画着两张床铺和三张床铺。	60
我看过齐白石画的《墨虾》、徐悲鸿画的《奔马》、吴作人画的《奔牛》等一些名画，完全是用墨画的，让人感觉画面的色彩很丰富，形象又十分生动，甚至还有立体感和透明的效果，真是神了。	26

有人不理解我，把我叫做“刁民”，有人恨我，采用各种方法威胁我，出门在外四处打假有时也很危险，我不得不化装伪装自己。	34
医生在国外是收入很高的职业，但是国外学费也比较昂贵。	17
到了唐代，因为和外国交流比较多，唐代的服装除了受到北部少数民族的影响外，还受西域各民族的影响。	34

开放开发浦东，目标是要把浦东建设成为21世纪现代化的象征，成为中国扩大对外开放的重要窗口和基地。	36
随着改革开放的扩大和经济的高速增长，尤其是中国加入WTO后，中国的对外贸易会更加活跃，对外贸易额更加大幅度增长。	34
中国科学技术的发展，靠的是“两条腿走路”，除本国不断研究、发明之外，还积极引进国外的先进技术，进行消化、吸收，促进本国科学技术的更新与改造。	32

一个从来不借钱的人，在一定的意义上，反而成了一个没有“信用”的人，倒是一个经常借钱而又能如期还钱的人反而有更好的信用。	33
我以前曾关注过极限运动，但最终也没发现有什么美感或意义，相反倒越来越觉得那是对自己的生命不太负责任，对家人也未免不太公平。	30
另外，还要把“福”字倒贴在门上，利用“倒”与“到”的谐音，表示“福到了”。	19

如今在中国，像北京、上海、天津、深圳等70多个城市也参加了“无车日”活动。	32
一年后的同一天，66个法国城市和92个意大利城市参加了“无车日”活动。	30
AC尼尔森中国区商业服务部负责人高善达在12月9日的新闻发布会上表示，越来越多的中国购物者在购买日用品时，由以前的菜场、食杂店等传统业态，转而选择现代业态，但当今面临众多选择机会的中国消费者显然并不仅仅钟情于某一家门店。	24

当杯子里落下几个零钱后，他们什么话也不说，便去旁边的饮料机买上一杯可乐，然后坐在地上喝，喝完以后，再伸出手去乞讨。	44
那封信是他临终前写给她的：“原谅我一直都欺骗了你，还记得第一次请你喝咖啡吗？	33
中国人喝酒喝得最多、最热闹的时候，是婚宴上喝“喜酒”。	21

不太了解中国文化的外国人不知道这是“谦虚”，他们会很奇怪：为什么要送一件自己认为“不太好”的小礼物给别人？	33
见孩子那么难过，那个人就拿出十块钱送给他。	17
也许有些聪明人悟得此道，才使劲儿伸长脖子在媒体中探头探脑，还不断地“生事”，给好事的媒体送上“猛料”，以此赚得名气。	44

我觉得既传统又有民族特色的东西比较有意思，所以我才不远千里去了云南丽江。	24
恐怕节奏加快引发的浮躁和李先生刚才说的急功近利，这才是读书的大敌。	25
第三个学生赶紧抢着说：“刚才马路上发生了交通事故，一位老大娘被车撞倒了，我帮着把老大娘送到医院，这才想起下午上课的时间已经过了。”	49

你原以为送他一份贵重的生日礼物可以令他开心，但是很可能会因此给他压力，他会想下次你过生日的时候，他该送什么给你？	36
小时候我听过一首歌，歌的名字已经忘记了，但是里面有一句歌词我一直记得：“请让我来帮助你，就像帮助我自己，这世界，会变得，更美丽。”	56
一个法国学生：在日本，有一次我拿出小费来给服务员，服务员却很紧张地说：“我不能收，老板知道会生气的。”	45

巴里亚上了火车，阿里对他说：“回北京的时候，你先给我打个电报，我来车站接你。”	35
他的神情有些伤感，“四年前，我这个同事和他的妻子先后去世，我看这孩子可怜，就把他接到家里来。	40
(电话铃声，电话录音……“我是陈美生，现在不在屋子里，没法接您的电话，请您留下姓名和电话号码，我一回来就给您回电话。”	29

阿大的老婆撂过一件半新的土布棉袄来，阴凄凄地说。	18
‘阴阳’一词最早出现在《易经》中，原来指自然现象：向着太阳叫阳，背着太阳叫阴。	37
“三纲”即“君为臣纲，父为子纲，夫为妇纲”，它们之间的关系就像天地阴阳一样，臣僚、子女、妻子属于“阴”，君主、父母、丈夫属于“阳”，“阴”必须服从于“阳”，臣僚、子女、妻子必须服从于君主、父母、丈夫。	49

不同年龄阶段的青少年提出和发现问题状况也有相当大的差异，小学生明显比中学生善于发现需要通过探究才能得到实证的科学问题，除了无升学压力外，小学生知识积累较少，因此受思维定势影响亦较少，比之中学生更敢想。	66
如果大家所提供的是同一类型的产品，那么，除了价格之外，便很难有效地与对手进行竞争。	25
二者的联手使得城市改造运动势如破竹，城市的中心城区迅速变成地价、房价的热点，而原住居民被大量迁往城市边缘和远郊（据说北京市主城区的外迁率普遍在60%以上，而上海中心城区动迁居民的回迁难，已成为一个尖锐的社会问题）。	65

今天的美好不过是明天的回忆，就像一次相聚总要分离，一次旅行总要回家，一本好书总要读完。	29
被问到原因时，倪匡先生笑呵呵地解释说：“过去写了四五百本书，从未有过写到一半儿便再也写不出来的情形，但现在写《只限老友》，却多次发生这种状况，写出来自己读着也不满意。我是第一个读者，自己都不满意，别人也不会满意。人生总有‘配额’，我的已经用完了，现在写100个字都很困难。”	108
星期日孩子们常磨我带他们上公园，我总回答他们：“让爸爸带你们去！”	17

目前，美国的地下工厂正在生产着一种新毒品“安非他明”。	17
有人说，应届毕业生就像一张白纸，可以写最新最美的文字，画最新最美的图画，这比喻是非常恰当。	20
在十月革命的影响下，中国出现了一批研究、传播马克思主义的知识分子，如李大钊、陈独秀、毛泽东等，他们宣传新的革命思想，鼓吹无产阶级革命。	51

剩菜吃光后，一则无鱼肉可冻，二则耗电费钱，三则嫌噪音太大，于是干脆断了电，盖上白纱巾，然后在上面摆上一瓶塑料花。	37
记得第一次看《红楼梦》，是在课堂上偷看的，我把书盖在裙子下面，老师一写黑板，我就掀起裙子来看。	24
解放后五十多年人口翻同几番，村子肯定要盖新房子，新房子一盖，老村还能是原来的样子么？	28

但这绝不是一个喝茶的环境，一边是大排档的锅碗瓢盆，小商贩的肆意叫卖，一边是手扶拖拉机的招摇过市，过往行人的拥挤堵塞。	49
也该走了，虽然我始终不能明白我自己，对于这座城市，来而又往，究竟是为了什么？	28
他下棋的姿势和一般日本棋手不同，从不使劲打子，总是轻轻地将棋子往盘上一放，又很快地把手缩了回来，好似胳臂上安了根弹簧。	31

也许人家还不会使用，等好容易学会了，几个月过去了，这台电脑已经落后了，你又送错了。	20
最初，他定下了每天拜访20位客户的计划，一个月下来，业绩是上去了，人却很明显地感到吃不消：紧张、失眠、胃口不好、浑身没劲儿。	22
“请大家拿出一页纸，然后在纸上写下和你相处时间最多的6个朋友，也可以说是与你关系最亲密的6个朋友，记下他们每个人的月收入。然后，算出他们月收入的平均数。这个平均值便能反映出你个人月收入的多少。”	57

除了到健身房健身，许多白领丽人还把这里看成是减肥的场所，希望在这里塑造美丽的身材，找回当年的活力与自信。	42
除了参观游览以外，你还可以买些特产带回国。	18
冬天到来之前鹤群飞往比较温暖的南方，到第二年春天又回到扎龙这个故乡。	25

在大佛的头颈和两耳后面，开凿了许多排水通道，不管多大的雨水，都能从这些通道很快流走。	40
外面又是闪电又是打雷的，咱们等会儿再走吧。	18
过了一会儿再看表，还是五点，我这才发现我的手表不走了。	24

村里人都笑她：女孩子长大都是别人家的，还读什么书！	20
回到家里，小林和丈夫讨论了很久：是先读完博士还是先生个宝宝？	18
现实世界是人人都有的，而后一个世界却为读书人所独有。	19

今天是星期三，从早上八点到中午十二点，我有四节课，明天还有听写，所以作业很多。	23
在韩国九点以后才起床，可是现在每天八点有课，我只好七点半以前就起床了。	20
因此，在开课以后不久，我就爱上了这一门课，每周盼望上课，成为我的乐趣了。	19

360度是一个圆，顾客是圆的中心；照相馆内四面都可以利用；还有一个原因，我拍摄时总爱上下左右前后拍。	48
她小心地把它打开，又学着同桌的样子轻轻一拍盒盖，“哒”的一声，便合得严严实实。	20
她做了6年丁克，宝宝现在还不到两岁，小家伙特别淘气，会使用家里所有的遥控器，会把小保姆气得直哭，会为了买玩具拍姥爷姥姥的马屁。	54

每一群野骆驼中只能容下一头最健壮的雄骆驼，其余的雄骆驼都被赶跑了。	30
搬到新楼头一年的某一天，阿羽家厕所下水道堵了，污水从门逢底下跑到走廊里，急得阿羽拿起墩布东拖西擦。	30
我们去的时候，熊猫开始表演了，孩子们高兴地跑过来。	21

她把地板擦好以后，再把椅子一把一把地放回原来的地方。	18
他的同屋说：“早上我看见你的眼镜放在床上，你常常把眼镜放在不该放的地方。”	27
小刘大学毕业以后就来到了这里，她刚分到这个教研室的那天，周健觉得自己一下子变得特殊的敏感，感觉周围的景物都因此而发生了某种变化，他甚至闻到了主任放在窗台上已经多年的一盆月季花散发出来的阵阵清香，以前他对这东西毫无感觉。	72

过去上海、南京、汉口都卖油炸臭豆腐干。	17
后来家中航空包裹飞来接济，我收到大批粉丝，紫菜，冬菇，生力面、猪肉干等珍贵食品，我乐得爱不释手，加上欧洲女友寄来罐头酱油，我的家庭“中国饭店”马上开张，可惜食客只有一个不付钱的。	33
我想听听王老师的意见，您作为父亲，是希望自己的女儿“干得好”呢，还是“嫁得好”呢？	26

所以我要努力表演好这段相声，恨不得今天就把它都背下来。	23
她这么一说，教授感到惊奇，就说：“你背背看。”	18
你还可以倒走或侧走，让温暖的阳光照在你的背上，晒背的同时锻炼腰部肌肉。	20

用浅绿透明的“鱼鳞纸”扎一只纺织娘，栩栩如生；用西洋红染了色，上深下浅，用草做花瓣，做一个重瓣荷花灯；在小西瓜上开小口挖净瓜瓤，在瓜皮上雕镂出极细的花纹，做成西瓜灯。	34
说到底，其本色不外乎是红、绿、紫、蓝、白、黄，可是大自然这一超级画家用出神入化的手法将深浅浓淡，隐显明暗，一搭配、一组合，好家伙，一下子变成了万花筒啦。	44
大胆来个荒谬绝伦的设想：那八百米长廊的几百根柱子，几百根梁枋，一根方，一根圆，一根八角，一根六角……；一根肥，一根瘦，一根曲，一根直……；一根木，一根石，一根铜，一根钢筋混凝土……；一根红，一根绿，一根黄，一根蓝……；一根素净无饰，一根高浮盘龙，一根浅雕卷草，一根彩绘团花……	125

赵航的妻子打电话给赵航的单位，问赵航怎么上班上得连家都忘了回。	29
麻烦您告诉她，请她回来以后马上给我回个电话。	17
“大哥，我出国没戏了，女朋友吹了，钱快花光了，没脸回家了，我烦透了。	25

你既然知道这家庭可以闷死人，你怎么肯一个人走，把我丢在这里？	25
你问我借盘缠，我一天杀一个猪还赚不得钱把银子，都把与你去丢在水里，叫我一家老小喝西北风！”	28
而另一个名叫鲍特罗斯的十五岁男孩被雇去驾驶汽车，结果出了车祸，白白丢了一条命。	33

如果你去买个菜什么的，你就会清楚限塑令的实施情况了。	18
过去经销商的毛利率太高，是茅台此次推出“限价令”的主要原因。	22
站在银锭桥上，西望早已破相——有不该盖在“银锭观山”这“燕京十六景”中最绝妙一景望点线上的楼房切断了山影，近处的景观也渐失荆钗布裙的村姑之美，加上如今不少顾客是开私家车去湖边消费的，傍晚时岸边经常车辆成阵，更令原有的传统空间情调被荼毒殆尽。	104

(很自然地走到窗前，关上窗户，慢慢地走向中门。	21
“一定是九点过头了，我跑了十多里路，谁知道门还没开！”	21
我们是坐火车去的云南，为了能跟别的旅客练习说中文，我们买了硬卧票，因为硬卧车厢每个“房间”都没有门，容易找人聊天儿。	48

你不知道，我的老爸、老妈，还有他的老爸、老妈，轮流到我家来住上一两个星期。	30
虽然我在汉语学习中还有不少因难，但是我们的老师已经让我爱上了中国语文了。	28
小顺的爸爸曾自己制作了一个精致的三层鸟巢，放在阳台上养了一只可爱的鹦鹉。	25

梁国的哨兵发觉后，就向他们的指挥官报告，请求批准他们也偷偷过去，把楚国哨所的瓜蔓儿抓翻作为报复。	32
一般的网络游戏都有点卡，玩儿游戏的人把买来的点卡的密码输进去，就可以获得点数，就有虚拟的钱可以买装备。	18
一个清新的早晨，我按照爸爸特别的叮嘱，剪了一大把茉莉花带到医院去。	23

在和枯燥的数字打了一天交道之后，沉浸在对历史的回顾和对未来的畅想中，那种云游四方的精神旅行，是别一种体验和享受。	47
木兰的父母虽然不舍得女儿出征，但又别无他法，只好同意她去了。	17
但千万记住，观棋的参谋，也有他自己的棋局，可别只顾帮忙，而误了自己盘上的厮杀。	22

因为根据他们的经验，路修得越多，买车的人越多，所以干脆不修了，反正修再多的路也没用。	40
那么，怎样才能招聘到到真才实学的有用之才呢？	17
12点30分，是中央人民广播电台的“热线点歌”节目时间，播音员用亲切的声音说：‘听众朋友们，你们好，又到了“热线点歌”的时间了。	31

被调查者中，只有48.2%的学生表示“我自己在做探究性课题研究时能够克服困难，圆满完成”，也就是说，尚有半数左右的青少年缺乏克服困难的自信心和意志力，青少年在人格方面存在的上述问题值得我们关注，因为它直接影响到青少年参与科学探究学习活动的成功与否。	51
当时我并没有惊慌，而是充满了信心又经过二十分钟的较量，这条约有3.6公斤重的大鲤鱼终于被我从水中钓了上来。	30
还比如说不搞（无谓的）争执，还有庸人自扰的得得失失，还有自说大话的自吹自擂，还有咋咋呼呼的装腔作势，还有只能说服自己的自我论证，还有小圈子里的吱吱喳喳，还有连篇累牍的空话虚话，还有不信任人的包办代替其实是包而不办，代而不替。	77

“小英啊，你的希望你的爱确实是我的动力，但是你对我的希望值太高了，即使我是一匹好马，跑一段路也该休息休息，可你始终没有放下手中的鞭子，我真的很累，很希望有轻松的时候……	59
他把女儿带进厨房，拿出三只锅，往每只锅里都倒了一些水，然后放在火上烧。	29
中国民间有“开门爆竹”的说法，即在新的一年到来之际，家家户户开门的第一件事就是放爆竹，以噼噼啪啪的爆竹声除旧迎新，让爆竹声带来欢乐和吉祥。	39

如果人的精神和肉体能够接受压力的挑战，压力就是受人欢迎、有益无害的。	31
医学家们经过进一步的研究后指出，悲痛时流出的眼泪中蛋白质的含量高，这正是由于压抑而产生的压抑物质，哭泣恰恰把这种压抑物质从体内排出，从而使人体免受不良情绪和有害物质的损害。	79
因为他这四五十年来成了个全身瘫痪的残疾人，就是给可恶的细菌害的。	29

过了一些日子，平公又问祁黄羊：“现在，京城里需要一个法官你看谁能胜任？”	30
那个男孩子不但长得帅，而且性格也很好，我从来没见他和谁发过脾气。	26
脸面渐觉滋润，眼前愈显清朗，也没有谁指路，只向更滋润、更清朗的去处走。	17

如果中国企业取得了市场经济地位，通常能得到比较低的倾销幅度，对中国企业有利。	23
而在一些发展中国家，大多数消费者收入较低，根本买不起价格高的真名牌，而假名牌价格低，质量也说得过去，于是不少低收入者明知是假货也愿买。	40
和男人家碰手，这对守明来说可是一件了不得的大事，她心头撞了几下，犹豫了一会儿，还是低着头把手交出去了。	41

是啊，鞋子有点儿脏，不换鞋就进去，地毯不脏才怪呢！	21
老师们没想到会是这样，经过分析，他们都认为自己的教学水平高才是真正的原因。	29
为人父母者一定要尽到抚育子女的义务，才有享受子女赡养孝敬的权利。	18

现在个人办理银行卡的手续越来越简单，只要拿着本人证件填一张申请表就可以，所以使用的人越来越多。	28
据她说，回到云南之后无时无刻不想念这张画。	18
就是因为没睡好，在教室里老打磕睡，张老师还以为我不喜欢他的课呢！	17

但是如果我们注意《人民日报》对美国所做的报导，就不难看出：这些转变还只是表面的现象。	25
我们只要看看《纽约时报》和《人民日报》，就不难看出这种不同。	22
李青认为，以后来养老院生活的老人会越来越多，这是由于今后大多数孩子都是独生子女，一个小家庭很难有时间和能力照顾四个老人，老人问题将是一个严重的社会问题。	46

当时有一支流行的爱国歌曲《五月的鲜花》，开头有一句歌词：五月的鲜花开遍了原野，鲜花掩盖着志士的鲜血。	33
南方很多地方的冬天一点儿也不冷，温度跟北方春天差不多，2月份的时候已经很暖和，可以只穿一件毛衣了，树开始长出新叶子，路边的花也开了，非常漂亮。	63
我印象中比较深的一件事是有一年冬天，邻居家中有人在哼哼，我拉开门一看，原来房主人煤气中毒，赶紧喊人抬他往医院送。	30

这里，“生”与“死”，“活”与“死”都是反义词二“生”与“不在”表示的意思虽然正好相反，但不能说“不在”是“生”的反义词。	30
他在我生病的时候照顾过我，在我遇到问题的时候帮助过我，在我心中，他是我最好的朋友。	27
望着眼前的长城，看着身边的儿子，父亲在想，中国人建造长城是个奇迹，孩子那么小，能自己登上长城，也很了不起。	18

朋友的母亲知道这事后，对小光说：“幸亏你没借钱给他，要不然，我们家可就完了。	35
一位“小皇帝”的爸爸对我说，我的孩子自从兴高采烈地进了小学的大门，他每天的作业总也弄不完，一会儿说手疼，要妈妈吹吹手指；一会儿说困了，要玩儿一会儿再写。	43
华佗只得叫来几个大汉把他死死地按住，又用绳子捆起来，才勉强把手术做完。	33

专家分析说，理财关注的是人生规划，不仅要考虑财富的积累，还要考虑财富的保障；而投资关注的则是如何以钱生钱的问题，所以理财的内容比投资要宽广得多。	50
立顿的战略性弱势其实显而易见，既然它是袋泡红茶包的代表，这是它的强势，与这个强势相伴生的就是它不是袋泡绿茶包、它不是真正的原茶等等。	42
回到家里，小林和丈夫讨论了很久：是先读完博士还是先生个宝宝？	25

孙老师后来跟我说，如果过早做手术，坏死胰腺和非坏死胰腺的界限还不能明确分出，手术切除坏死组织比较困难：切除过少，病变会继续发展，有时需要再次手术或多次手术；切除过多，又增加了创伤。	35
北京的居民，若按居住条件来划分，大都可分为住楼房的和住平房的（多指四合院）。	19
这时，魔术师让男孩儿打开文件袋，里面装的竟然是三瓶可乐，与女孩儿的选择分毫不差。	35

蒂芬妮这样评价她：“她那灿烂的笑容和爽快的声音，像是严冬后初春里的第一束阳光，让我由衷地感到温暖和愉快。”	24
我刚才看见他穿着一身漂亮的西服，手里拿着一束鲜花，像是去约会。	25
俗话说“老有所乐”，老人们应该根据自己的健康条件和爱好，参加一些有利于身心健康的活动，像养鸟儿、养花儿啦，散步钓鱼啦，或者练练气功、打打太极拳啦，从这些活动中寻找生活的乐趣。	43

而我，依然一个人在校园里晃来晃去，晃着我的青春，晃着我的年华。	24
青衣则不同，就那么一个字，她也要咿咿呀呀的，一步三晃的，一手捂着小肚子，一手比画着，在那儿晃悠着，跷着个小指头，慢慢地哼。	25
天气晴朗，和煦的东风吹着，灿烂的阳光晃着我们的眼睛……	18

父亲说，这三种东西都面临着相同的困难，那就是煮开的水，但反应却不相同。	23
他在外面拾了一些枯枝回来，装满一壶水，放在灶台上，在灶内放了一些柴便烧了起来，可是由于壶太大，那些柴烧尽了，水也没开。	57
那画家看这青年是个无名小卒，连画都没让青年打开，就说自己有事，下了逐客令。	22

医生关心的只是病人的个体利益，但是，法律却要关心社会的整体利益，任何都没有权利选择自己的生和死。	44
快乐至上，似乎他们已经获得自我的最高领悟并超然释放：在自我意识领域里寻找精神慰藉，逃避现实的冲击；在现实生活中他们将这种意念转化为最令人不可思议的行为；他人的目光已不成为制约自我行为的标尺，“走自己的路，让人去说吧”成为人生格言并切实奉行之；穿起打着支离破碎洞眼的所谓“新潮服饰”，再戳上百十个洞招徕眼球；使用成人乃至其他青年群体无法听懂的怪异话语，充满了玩世不恭、冷漠与不负责任的味道，甚至对生与死都无所谓，酿造了一出出自杀悲剧。	197
我有一个中国朋友叫田京生，这么说他可能是在中国首都生的。	25

他的头发很柔软，据说柔软的头发很容易秃。	18
在我印象中，父亲永远带着微笑，一顶滑稽的帽子盖在他那微秃的头上，手里拿着一根英式手杖，他对我们说这样显得年轻。	27
后来买过什么车都记不太清了，就是那辆车记得最清楚——老标牌的图案、大扣碗的铃儿、磨秃了的脚蹬子、白漆涂补的后挡泥板、压断好几根弹簧的破车座，裸露的链条上的油泥……我在那辆车上长大成人，它是父辈精神的化身。	41

“我哥送我嫂子上夜班，回来就急火火地把我叫起来，说有要紧的事，原来是……”跟在陈静后面的姑娘说话像是放机枪。	50
有的拿着碗白干酒，让让大家，而后慢慢的喝，喝完一口，上面咂着嘴，下面很响的放凉气。	37
老和尚就主动背起这个女子淌了过去，然后放下女子，与小和尚继续赶路。	19

“你不知道啊，我最近遇到的事太多了，跟你说说也许能好点儿。”	25
当记者们问到他是否认为目前的工作和学业已经成为沉重的负担时，佩里斯轻松的说：“我真的不认为这是一种工作，我把它看做是一件愉快的事，只不过我得更好地安排一下时间而已。”	71
鲁四凤（轻蔑地看着她的父亲，叹了一口气）好，您歇歇吧，我要上楼给太太送药去了。	20

这就是为什么龙有蛇身、马头、鹰爪、鹿角，能在天上飞也能在水里游的缘故。	18
于是，另一个擒牛的大力士扑上去，右手抓住牛角，左手扳住牛下巴颏，使劲想拧倒那头牛。	21
最近我听说上海的一个公园有个“英语角”，去那儿的中国人必须说英语，觉得很有意思。	17

太平天国将从商活动宣布为非法，将天下财富视为天王一人所有，太平军所到之处，“商贾流离”“江路不通”“城内店铺亦歇，相继逃散”。	55
轿子抬着走了一箭之远，将转弯时，便歇了轿，后面的婆子也都下来了，另换了四个眉目秀洁的十七八岁的小厮上来抬着轿子，众婆子步下跟随，至一垂花门前落下，那小厮俱肃然退出，众婆子上前打起轿帘，扶黛玉下了轿。	17
我抓住铁扶手，揪牢年轻人，走十几步歇一口气，终于在下午七点钟，上到南天门。	17

这时，风和雨都停了，山上的花儿也都开了，两只美丽的蝴蝶从坟墓里飞出来。	31
就在这万分危急的时刻，桑金兰错赶忙理好了一盘绳提在手里，当那头奔跑的黑牛从她附近奔过的时候，姑娘不慌不忙，高举绳环，在头上绕了一个盘头花式，“嗖！”地向出一抛，那飞往半空的绳扣，不偏不斜，一下就套住了黑牛的两只角叉。	81
那时候，山上种满了碧绿的树木，走在里面，可以听到各式各样的鸟鸣，我站在田野里，好多小鸟大胆地从我身边飞过。	50

不过，当然，刚才只是吓唬你而已，那种中国人现在快要找不到了。	23
司机追上那个人说：“伙计，你的孩子快要掉下去了。”	17
今天我起床晚了，担心迟到，坐出租车的时候，我告诉司机我要赶时间，请他快点儿。	34

又见面对大街的一个小门儿半开着，才知道自己受骗了，于是开车直奔派出所。	29
大家还没弄明白是怎么一回事，“老妖婆”一转眼变成了威风凛凛的孙悟空，手中高举大棒，直向白骨精打去。	41
我记得有一首赞美松树的诗是这样写的：“大雪压青松，青松挺且直。	29

我只是微微一笑，依旧写东西，它就大着胆子跑到桌上，绕着我的笔尖跳来跳去。	25
他在万分惊惶之下，顾不得英雄体面，丢脱手里的绳头绕场奔逃。	24
往里走，伴着青石板上溅起的浅浅的水花，一阵绕身的凉风，尘世的喧嚣被挡在了高高厚厚的墙壁之外。	21

丁老师，我觉得新生儿特别可爱，皮肤嫩嫩的，身体软软的。	18
相形之下，“长得”死板了点儿，“出落”就带有“发展中”的含义，以后还会更美；而“水灵”这个字除了静的形态(五官端正)之外，还包含着雅、娇、甜、嫩等等素质。	71
菜怎么做，是煎是炒，是煮是蒸，生熟老嫩，放不放辣椒，淋不淋醋，加多少油撒多少盐，一切都由厨师来决定。	18

但是，没想到，大家见面后，不但不觉得陌生，而且似乎比五年前还亲热，问好、握手，一下子就回到了过去。	33
他深深地责备自己，要是自己当时热心地去帮一下忙，哪怕是过去随便地问一声，也许就能把小偷吓跑！	32
半天，秋红抬起泪眼：“冬儿，有个问题，我一直想问，我爱志刚你是知道的，可你却那么真诚地对待我，你真的就一点儿也不恨我吗？	23

有人说，这个地点不错，可是另一个人说，那个地点好是好，就是比较远；一些人说，最好是大家一起烤牛肉，另一些人说，烤牛肉污染环境，还是准备现成的食品好；一半人说，老同学见面不容易，大家最好在一起拍一张照片，另一半人说，现在老了，还是大家一起看中学时候的照片吧！	95
而且还留下了很多照片，是我爸爸亲自为我拍的。	19
玩了一会儿，我就用树枝把它们翻了过来，得到“解救”的螃蟹摇摇晃晃地在沙滩上爬着，它们笨拙的样子引得我兴趣大增，于是，就把沙滩上所有的螃蟹都翻了过来，然后跟在它们后面，看着它们在沙滩上乱爬的样子，偶尔用树枝去拨弄它们一番，它们就会显得更慌张，满沙滩乱爬着，我就跟在它们后面拍着巴掌乐着笑着。	135

站在银锭桥上，西望早已破相——有不该盖在“银锭观山”这“燕京十六景”中最绝妙一景望点线上的楼房切断了山影，近处的景观也渐失荆钗布裙的村姑之美，加上如今不少顾客是开私家车去湖边消费的，傍晚时岸边经常车辆成阵，更令原有的传统空间情调被荼毒殆尽。	17
秘书的工作不仅琐碎，而且辛苦，经常需要加班，这一切被贾倩换一个角度来看，也变成了正面的事情：“关于加班，我觉得如果一个人真正热爱一份工作，他就不会总是想着六点钟该下班了。”	80
中国唱片上海公司称，《孔雀飞来》曾获国家首届音像录制品奖，中国唱片上海公司享有该录音作品的著作权。	39

教书、带研究生一点不敢马虎；又是一个人带孩子，凡是女人要干的家务，一样也少不了。	28
老师问我怎么安排业余时间，下课以后都干什么，我告诉老师，一般情况下，下课以后我和朋友先打网球，然后去餐厅吃饭，晚上七点以后去图书馆学习，我一般都是十二点以前睡觉。	18
手机一旦充电完成，立即拔掉充电插头；选择晾晒衣物，避免使用干衣机；不开汽车改骑自行车……	29

别的地方过春节，商店都供应一点好酒，太原的油盐店却都贴出一个通知：“供应老陈醋，每户一斤。”	36
别看他们在争，其实他们差不多都是天天见面的老朋友。	21
受伤的老牛温柔地看着小牛贪婪地喝完水，伸出舌头舔了舔小牛的眼睛，小牛也舔了舔老牛的眼睛。	38

王旭宁计划在21世纪初的几年里，将上海的年销量提升到10万台以上。	20
吐鲁番地区共有坎儿井1100多道，年径流量达2.94亿立方米，是绿洲的生命之源。	17
它的规模从表面上看远不如长城宏大，却注定要稳稳当当地造福千年。	29

经常有计划地拿出时间来做运动，给自己慢慢做一顿好饭，看喜欢的书，给花浇水，甚至只是坐着发呆，都是一种自我调节，人们可以在这些平凡的细节中感受到生活的幸福。	34
不过，还有一些中年人，则利用这一段时光，下下棋、浇浇花、看看书，或者去松花江钓夜鱼。	24
泼水时，人们有的用树枝蘸着水洒向别人，有的用手撩起漫天的水花，有的干脆端起满盆、满桶的水把别人从头到脚浇个透。	51

中国人非常懂得“以柔克刚”的道理，这一点，只要你打过中国的太极拳，就会深有体会。	24
呵欠会“传染”，当人群中有一个人“领头”打个呵欠，其余人就会莫名其妙地“呼应”，尽管当时他们可能毫无倦意。	20
这一天下午，他在篮球场上正好碰见大四的李哲，就一边和李哲打球，一边聊了起来。	28

不论男生还是女生，如果在大学里还把容貌当做重要的东西而过分重视的话，早晚会吃亏。	19
不是，虽然我喜欢魔术，但一开始我并没有打算把魔术当成自己的职业，我的理想是成为工作稳定、收入丰厚的白领。	24
有人问文与可画竹的秘诀，他回答说：“我非常熟悉竹子，每当我要画竹的时候，竹子的样子就在我心中出现了。	27

皮薄馅儿大，味道鲜美，吃一口能让你一辈子都忘不掉。	23
在荒凉的口外(内蒙古包头一带)，他把钱先给那些无力购买生产资料的农夫，让他们开垦田地，还提前付下定金，将他们的收获包买下来，在秋季运出去卖掉。	69
玛丽疲倦地闭上眼睛，她等着那最后一片叶子掉下来。	20

3月25日，我们单位的王立江收到山东农村家里来的一封电报：“父死去，请速告详细路线。”	34
我受不了了，于是我决定要把“中国制造”请出去。	19
我想了想，然后是这么回答她的：首先，我们平时不是吃这么多，但这是请客，请客吃饭，当然要有冷菜有热菜，有荤菜有素菜，有主食，有汤，这些哪样是少得了的？	35

他们希望孩子们能受到良好的教育，所以孩子一生下来就开始给他们存教育费。	30
在临海市某重点中学工作的刘女士，当年存了5年钱，到结婚时刚好够买一台彩电。	18
当然，知足并不意味着要放弃人生的理想和追求，追求本身也是一种幸福，况且，幸福和不幸常常相伴而生、相依而存。	51

虽然人们对电动自行车的印象不太好，但市场销售情况还不错。	24
这次对我来说的确是学习汉语的好机会，而且说不定还能为学校争得荣誉呢！	23
还有一个有趣的现象是，许多大学生毕业后留在当地工作，有了经济实力想换一台好电脑时还会想到我。	40

居民委员会被驻军教学班同志的工作热情和高度社会责任感所打动，把我的情况所映给市电大工作站。	43
这些“清洁工”有自己的工作场所——清洁站。	19
因为我是个好人，看到有老人颤巍巍地上来，会第一个站起来让座。	24

他早塞了一大把放在口中，我气极了，又不能叫他吐出来，只好不响了。	22
我又是流泪，又是咳嗽，只感到头晕眼花，恨不得把肚子里的一切都吐出来……天哪，难道这就是我曾迷恋过的汽油味儿？等我趴在地上缓过一口气来时，只见好几个人围在我身边看着我发笑，好像在看一个小丑。	30
直到十余年后的现在，我一想起当时的情景，还会打一个寒颤而吐一口清气。	28

他也非常渴望欣赏一下当地的风景，但考虑到公司周六、周日时常会有人加班，而卫生没有人打扫的话将会一团糟，他便在其他勤杂工出去的时候独自留下来，打扫卫生。	30
我认为工作的时候，公司的利益最重要，只要是对公司发展有好处的事情就是我的工作，不存在分内与分外的区别。	26
二十岁那年我爱上了你爸爸，那是我的初恋，当时我觉得有情人能成眷属，就是人生最大的快乐。	25

我喜欢自己去旅行，不愿意跟着旅行社的小旗子，从这个名胜赶到那个古迹，那样的旅行经历都很相似。	27
一是泉州城内多是窄街小巷，就连泉州人引以自豪、视为中心的中山路也只有三辆小汽车的宽度，如果两辆公交大客车交汇而过，那骑车的人恐怕都要被赶上人行道了。	67
会刚刚开始，业务主任就接到妻子被车撞伤的电话急急忙忙地赶了回去。	27

现在她学会了讨价还价，是为了省一毛两毛的菜钱。	20
如果没有杨静的支持，怎么能取得今天的成绩？这些日子，所有的家务事，什么买粮食买菜、洗衣服做饭、送孩子去幼儿园、照顾双方的老人，全都落在她一个人的肩上。	39
家骏见气氛好起来，忙凑上来问：“爹，叫他们什么时候送菜？”	26

每逢有人检查的时候，很少有迟到早退的人，一不检查就准有早走的人，而且都是带孩子的女工。	36
那时候我们已经有了大儿子，为了缓解内心的愧疚，我每天除了在家里读书、看电影、写剧本外，还包揽了所有家务，负责买菜做饭带孩子，将家里收拾得干干净净。	58
学生们回来时，还有4位家长急急忙忙地赶来，说出的理由是：“刚才下雨了，孩子们没带雨衣，来看看。”	39

对不起，对不起，我在网上下载了一个软件，又查了一点儿东西，结果忘了时间了。	20
以前，有好多次，感谢的话已经到了嘴边，却又一下子溜了回去；昨晚，25年来没讲的话一下子都讲出来了。	20
小学生为了考进中学而读书;中学生为了考进高中而读书;高中生又为了考进大学而读书;大学生为了找到一个工作而读书。	29

各种大众游戏，最高明的地方就是任何人玩儿起来都容易。	18
21日，一位远嫁他乡的独生女发现在老家的父亲也在玩微博后，在网上发帖为父亲的微博拉粉丝。	24
请原谅，今天我不能跟你一起去游泳了，因为昨天晚上我“去”了很多地方，玩得非常累。	34

我想找一个两全其美的办法，找不出；我想拆散一家人，分成两路，各得其所，终不愿意。	28
你在我们公司前面坐二七八，到台湾银行那一站，换十五路就可以了。	25
她听我这样讲，想了想说：“这儿离前边的村子有三十里路，中午能赶到吗？”	25

小红，别哭，我们几个星期就回来，你好好儿地学英文，别乱跑。	27
李菊花则为各部门打印、复印、传真文件，收发报纸和快件，天天在办公楼跑上跑下，往来于各部门之间。	35
北平又像庚子那年似的被鬼子占据了，可是母亲日夜惦念的幼子却跑西南来。	29

景德镇以开放的姿态，吸纳各地的名师名匠，故有“工匠来八方，器成天下走”之称，加上朝廷的重视，特别是明洪武二年设御器厂后，景德镇地位如日中天。	27
近日，一本名为《虎妈战歌》的新书引发了一场中西方家庭教育方式的热议。	23
这从历代诗作中可以找到很多例证，如唐代李商隐的“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干”。	29

我为自己做了“报纸测试”，在明天的报纸上，我希望看到上面哪一个头条消息呢？	28
有一天，我问他：你这么喜欢自行车，第一张自行车照片是哪年拍的？	26
女士们如今忙得很，既要当女强人，又要忙着健身，就是老了，还要去跳跳老年迪斯科、扭扭秧歌，哪有时间做饭、收拾碗筷？	44

当我独自一人面对镜子的时候，我严格地审视自己的眼睛——它是否还保持着童年的纯真与善良？	30
专家认为，如果30岁的“80后”现在在职场上还无法收获满足感，他们会对未来失去信心，并因此害怕承担家庭责任。	22
广州的“二厘馆”（即每位二厘钱）茶楼清末就已存在，这种茶馆一般用粗制绿釉壶泡茶，还供应松糕等价廉物美的“茶点”。	40

她感冒后突然出现右上腹疼痛，就马上去了内科，内科给她做了腹部B超、X光片、血常规等检查，都没发现异常。	35
荷西十分满意，在我背后问，“喂，这个‘笋片炒冬菇’真好吃，你哪里弄来的笋？”	20
王旭宁常说自己是“靠一杯豆浆打天下”的人，正是这不起眼的豆浆，让他创出了一片红火的事业。	37

我们出发之前已经预订好部分旅馆，找到旅馆后的程序无非是：我们拿出预订的回执和护照，讲一句现学的“谢谢”。	41
临行前，他把此行的业务交给我单独处理，并一再叮嘱我在洽谈期间要注意，不要把前来引资的意图和项目讲给别人听，尤其是同行。	47
“说说你们迟到的原因吧，”老师严肃地对他们说，“不把迟到的原因讲清楚，就不能坐到自己的座位上去。”	31

为了使我们公司的产品尽快投产，作为公司总经理，我常常忙得“天昏地暗”，有时一天工作长达十二小时，连续几天住在公司里。	26
他做的菜比我做的好吃，但是因为工作忙，他很少做。	17
将军听了张大千的话，以为是对自己表示仰慕，自然很得意，忙说：“不客气！”	27

在挪威有一个地方叫新奥尔松，新奥尔松有一个国际性的北极科学考察基地，基地有三四十幢房子，一幢房子就是一个考察站。	54
翻过嘉措拉山口，驶过新定日县城和珠峰检查站，开始翻越加乌拉山，道路几乎全是“搓板路”，一道一道的小横沟，均匀排列着。	20
我第一次到那儿实习的时候，正好碰到一个女人要生孩子，那个女人一看见我站在旁边，就说最好不要叫男孩子站在旁边，我有点儿不习惯。	34

对于21世纪的中国，国际舆论普遍看好，认为是最具有潜力，最富有活力，最有希望和前途的国家。	35
家庭也可以适度给一些挫折教育，尽管我们现在对青少年大部分是用赏识教育，但赏识教育不是说不能有挫折教育，赏识教育中也包括挫折教育。	45
你可以多上一些汉语网站看看，这对你学习汉语会有帮助的。	22

大儿媳妇边说边把一个信封随手放在了杯盘狼藉的饭桌边儿上，然后领着儿子和大伙儿出了门儿。	40
法海见水漫金山寺，连忙脱下袈裟，变成一道长堤，拦在寺门外。	26
晏子到了楚国，卫兵按照楚王的意思，叫晏子走小门。	22

客来了，若你倦了说不得话，或者找不出可说的，干坐着岂不着急？	22
按照招待客人的习惯，至少得炒两个菜，哪儿有让客人干喝酒的？	24
她有过一次失败的婚姻，离婚以后，上小学的女儿跟她一起生活，将来自己还要供孩子上大学，没有工作显然是不行的；再说，她觉得自己还年轻，还应该干点儿事业。	68

那一天，别的同学忙着擦玻璃、给病人喂饭，我几乎什么也没有做，只是被那个老人握着手。	17
有一回，我看见一个少壮派男人旁若无人地夹一条小黄鱼喂一个年轻女子，就那样举着，待那小口吃了，再喂。	25
让人感动的是，一动不动的树虎仍然可以活很多年，因为周围的树虎都会轮流喂它。	34

你们以前说，只签一年合同，所以我已经找好了住户，他们正急着搬进来呢！	29
有这样一群人，他们热爱工作，只要工作需要，他们就会变换住处，甚至变换生活的城市，所以他们习惯搬家。	46
和工作不一样的是，爱情是需要平常心的，千万别把对待工作的干劲搬到爱情上来，那样反而会把男人吓跑。	30

为了调节气氛，我热烈地发表演讲，一会儿赞扬男方的能力，一会儿又夸奖林林“上得厅堂，下得厨房”，大家都很开心。	37
你只要看过这斗牛场面，什么搏虎驯狮一类的玩艺儿，也算不得惊险了！	27
她心里突然一动，似有所悟：原来爱也是一样的道理，太用力地爱，往往得不到爱。	32

草原主要分布在海拔1000米—5000米的高原上，属于温带半干旱地区，从东北到西南，包括黑龙江西部、内蒙古、宁夏、甘肃、青海、新疆、西藏等省区，草原绵延三千多公里。	69
1853年，太平天国定都南京，革命势力前后波及到17个省，攻克了600多个城镇，威震天下。	27
在敲了一家又一家门都被拒绝后，终于有家省报的领导答应见我。	19

那时，一旦逢上星期天或假期，我们就像松了翅膀的小鸟，叽叽喳喳地飞到田野里去玩耍。	31
小喜鹊一天天长大了，每当看到它的爸爸或妈妈在笼子前飞来飞去时，它就会在笼子里扑扑棱棱扇动自己的翅膀。	27
全神贯注片刻后用力挥杆击球，小白球飞向空中，去寻找那远方的目标。	17

既然你看得这么上瘾，干脆，两本一起都借给你吧。	19
后来，张师傅的车上就常备一桶机油，只要遇到因同样原因将车停在半路的司机，就主动停下来，把机油送给对方。	47
按照文章中所说，“五四”不仅仅是一场运动，现在的人们更强调的是“五四”精神在各个领域给后代的影响。	42

假使窗外的人声物态太嘈杂了，关了窗好让灵魂自由地去探胜，安静地默想。	17
所以他们愿意我早点儿帮他们干活儿，好让弟弟多上几年学。	17
大为想，大概是感冒了，不算什么病，过几天就会好的。	22

墨子见到楚王，说：“现在有个人，不坐自己的好车，却要去偷邻居的破车；不穿自己的丝绸衣服，却要去偷邻居的粗布衣服；不吃自己的美食，却要去偷邻居的米糠。	31
姐姐对她当然没好气，说：“哪有好东西，都是破东西。”	21
我不知说什么好，方老似乎感到自己有打破尴尬的责任，长叹了一口气，然后尽量振作着说：“杜鹃，你给我唱一段京剧吧。	18

中秋过后，秋风是一天凉比一天，看看将近初冬；我整天的靠着火，也须穿上棉袄了.一天的下半天，没有一个顾客，我正合了眼坐着。	57
北方人爱吃饺子，除了因为饺子味道鲜美，还因为人们忙了一年，过年时全家人坐在一起包饺子，是很好的交流机会。	35
骑车去距离近的地方当然比较方便，但去远的地方就不行了，还是得坐汽车。	30

年轻的时候没有善尽为人夫、为人父的责任，临老也不能衣锦还乡，即使我弄到一张机票，我也不敢回去，真的是“有家不能归”。	33
太爷爷为了哄孙子高兴，经常趁出诊的机会不知从哪里弄来些当地绝无仅有的物件送给父亲玩儿，诸如会唱戏的留声机和光可鉴人的唱片、能写字画画的小黑板和彩色粉笔、伏天里躺上去又光滑又凉快的竹子床和竹子躺椅，还有就是这只长得像小鬈毛狮子一样的小犬。	24
如果你听见他和他太太合力保证他家的莱准备得又少又难吃，你尽可以大胆地赴宴，他们弄的东西绝对是丰盛无比的美味。	39

有一天，他为了一件要紧的事情，要搭火车到上海去。	22
常常，我把清晨的鸟鸣放入录音机，调好自动跳接的时间，然后安然睡去，第二天我就会在繁鸟的欢呼中醒来，感觉就像睡在茂密的林间。	31
我北来后，他写了一信给我，信中说道，“我身体平安，惟膀子疼痛厉害，举箸提笔，诸多不便，大约大去之期不远矣。”	46

有一次我拉着它过马路，我想试试它的“交通意识”，红灯亮了，我故意催它过，可它往后退，就是不过；绿灯一亮，我没拉它，它立刻就跑过去了。	50
终于她在一间会议室门口停下来，转过身，看着迷茫的我，指指天花板说：“就是这两盏灯不亮，尽快把它们修好吧。”	41
陆续走来的突击队队员们，有的盛上滚烫的酽茶，兑上牛奶，坐在地上嘘嘘地喝；有的蹲在烧印子的牛粪火堆旁边，一面亮出考究的镶银包头、玛瑙嘴子的旱烟袋，喷云吐雾，抽着烈性的烟叶子，一面不分男女，互相开着粗野的玩笑。	53

车斗前后可各坐一个人，车斗上装有塑料布篷，可挡太阳和风雨，样子比上海的三轮车土得多了。	22
魔术师拿出一块硬纸板，立在桌面上，不大不小，恰好挡住三瓶饮料。	24
从前有一位老人叫愚公，他家门前有两座山，又高又大，挡住了路，全家人出门都很不方便。	25

然而，大街上，人们的脸上却是那样的坦然，带着春风一般温暖的微笑，没有任何抢银行的迹象。	36
其实大树有自己的想法，它怕那些种子突然有一天会开出鲜艳的花朵，抢走它的风头。	31
只有少数人不遵守交通规则，他们有时候会抢红灯。	19

婚后的女人，做好家务，带好孩子，就可以算是尽到了相夫教子的责任了，贤妻良母是人们对一个已婚女人的评价标准。	26
建立检查、监督和奖惩制度，确保义务教育法的贯彻执行，改善办学条件，逐步实现标准化；发展多层次、多种形式、产教结合的职业技术教育，形成职业技术教育的网络；成人教育在办学规模、形式及有关制度上不断地发展、完善，主要是通过在职岗位培训等，增强成年人的科学文化水平，改造社会文化环境。	53
亚莉妈妈决定请家教，理由是：“电子琴都买了，当然要好好学，请一个老师教教，要不这个琴就浪费了！”	35

寺里并不宽裕，好多徒弟对大师的做法很不理解，用一棵还一棵就可以了，哪儿能有年年给的道理。	22
世界上所有的生命都有它们的眼睛，就看你用不用心寻找，就看你有没有勇气和它对视。	19
虽然她不怕疾病，她的聪明好学也使她不用为功课而担心，可是，每天顶着一个光秃秃的头到学校去上课，对于她这样一个六七岁的小女孩来说，却是非常可怕的事情。	18

我的名字叫比尔，英国人，我在英国学过几个月汉语，汉语很有意思，我喜欢学汉语。	17
到了中国你一定会说：“在伦敦我中国饭吃过好多次，但是都没有北京的中国饭好吃。	19
一个段子说，新女性得讲“八得”：上得了厅堂，下得了厨房，杀得了木马，翻得了围墙，开得起好车，买得起新房，斗得过小三，打得过流氓。	60

可我从来不把他的话放在心上，什么深刻不深刻的，能把内心的感受写出来就行。	34
他一听忙保证说：“我今天去了，一言不发，行不行？”	20
东边路西边路南边路，五里铺七里铺十里铺，他们行一步盼一步更艰难一步。	22

我的女儿是导游，她说，琼、粤和港澳同胞很喜欢到北方看雪，这些没见过下雪的游客，被白雪茫茫、满树“梨花”的北国风光迷住了，新买的皮帽皮大衣，带回去可没法穿，索性存于旅行社，明年冬天再来观光。	60
我们都谈到了这座城市近来的一些恼人的事情，谈到了新出的一些电影和几本书，还谈到了一些其他琐事。	24
但由于旅客人数不断增加，火车票不易购买，加之目前机动车数量不断增加，今年春运拼车回家成为新潮流。	44

他们怕儿子挨饿，就烙了一张很大很大的饼，足够孩子吃四五天的，然后在大饼的中间掏一个洞，把饼套在儿子的脖子上，再三嘱咐他：饿了就低头吃饼。	24
去了，这是医生给我开的药，可是我没看明白怎么吃。	22
晚上，我应红叶老板的邀请，到新街口去吃上海菜。	18

30岁的王蕾下个月就要当妈妈了，结婚五年后，选在今年这个马年生孩子，是王蕾的丈夫周先生的主意。	30
青年妇女如果20岁结婚、生育，那么，100年就要生5代人，如果25岁结婚、生育，100年只生四代人，就可以减少一代人口。	24
但往往初出茅庐的初试者会因面试经验不足，很容易心生忐忑，再看到周围的面试者气定神闲的悠然表情，不禁会觉得其中必定高手林立，自信霎时减少一半。	24

看，这就是我们一起唱歌的时候拍的照片，高个儿的是Tom，矮个儿的是Jack，英俊的是Charlie，打扮时髦的是Julie，站在中间的是我。	62
一次，刘德华的演唱会结束后，她和许多歌迷站在剧场门口，等待刘德华的出现。	20
去图书大厦需要到马路对面坐47路车，坐到国家图书馆下车，换乘18路，再坐五站就到了。	37

如果遇到不吉利的事，可以找块木头敲三下，并且向左边吐三次口水。	25
她有点害怕它那巨大的车头，车头那么雄壮地吐着白雾，仿佛一口气就能把台儿沟吸进肚里。	20
我们消化内科有位病人，进来的时候肚子疼得脸都青了，腰也直不起来，还吐个不停，病得可厉害了！	33

现在在北京经营最多的是挂炉烤鸭，就是用果木为燃料，把鸭子挂在特制的烤炉中进行烤制，这样烤出的鸭子既有鸭香又有果香，表皮酥脆，外焦里嫩。	62
要是这种人不请自来呢，您会把他关在门外吗？	18
古代的名人靠的是“功夫在诗中”，现代名人靠的是“功夫在诗外”。	28

送瓜的人想了想，打开一个瓜，满脸不悦的老板尝了尝，脸上立刻出现了笑容，连声说：“好吃！	41
我最近正在编写一本十八分钟做出一道菜的书，因为我发现现在的年轻人都不是特别喜欢动手做东西吃，如果你写本书告诉他们要三四个小时才能做出一道能吃的菜，他们听到肯定都吓跑了。	69
朋友见了，奇怪地问他：“我记得你说过，豆腐就是你的命，每天吃饭都离不开豆腐，怎么今天一口豆腐也不吃啊？”	48

过年了，最主要的活动是到亲戚朋友家吃饭，互相送礼也大多是送食物。	28
大学生虽然尚未自食其力，经济来源主要依靠父母和家庭，但恋爱中为了表达感情、跟上时代潮流，往往陪异性朋友出门坐出租车，去舞厅、卡拉OK厅，以及购买化妆品，互送礼物等，消费水平很高。	77
有时你想买某一部书，他店里没有，他会尽可能到旁的地方去找，找到后通知你，或是送到你家里。	38

一时间，所有的人都愣住了，紧接着有人喊：“疯和尚抢新娘子啦！”	24
东郭先生正准备再往口袋里装书，老农立刻抢过去，把袋口扎得紧紧的。	19
我的同屋是一个慷慨大方的人，每次朋友聚会，不管花多少钱，他都会抢着付钱；他也很舍得给女朋友买礼物，听说去年的情人节他给女朋友买了钻石呢；当然，我是他的同屋，他有时也会送给我礼物、请我吃饭什么的。	31

上课一星期后，藤野先生把鲁迅叫到自己的研究室，问他听课有没有困难，并且把他的笔记要过去，仔细地用红笔从头到尾进行修改。	26
我是今年九月开始学习汉语的，现在我每天都上汉语课。	23
于是，我去了社区大学，心酸地报了一门电脑课。	20

食堂的饭菜比较便宜，还可以买半份菜，我每次都买两个半份的菜，这样不但能吃到两种不同的菜，而且还花不了多少钱，很合算。	20
为了多挣钱，除了他动手术那天请了一次假，其余的时间她都照常上班，一天也没有落下。	17
经过十几年努力，“宅急送”已经拥有几千辆车，上万名职工，服务网点覆盖全国2000多个地区的城镇，在中国国内仅次于中国邮政的EMS，成为中国民营快递业的老大。	54

大多数中国年轻人最喜欢过的外国节日是圣诞节。	20
在市场部工作的小王并不是不可缺少的人，所以当然不能加班，而一大堆必须在节后两三天内完成的工作还不得不做，他只好把文件全部带回了家。	35
然后吃饭打篮球或是干点儿别的什么，心情好的时候会去上那么几节课。	29

这是因为一切倚赖视觉的手段，要发挥作用，离不开光线，夜里不成，黑暗的地方或者有障碍物的地方也不成，声音则白天黑夜都可以发挥作用，也不容易受阻碍。	22
59.A冬季停车要注意选择地点，尽量避开坑洼潮湿处，以免积水结冰，冻住车轮。	19
我告诉他们我的房间号，给他们看了一下儿我的证件，他们马上帮我开了门。	30

我虽然没有成为书癖，但这种乐趣我长期不曾中断，闷的时候总要到书店里走走，一直继续到五十年代。	27
离开自己的土生土长的国家，来到了中国，在他们心里，总有一些感情的无法割舍的，总有一些情感是无法替代的。	25
我想，明明我有问题才找老师辅导的，老师怎么总说“没问题”呢？	21

一件小小的礼物其实也算不上什么，可是在某一个特别的时候，常常能使人感受到真挚的情和爱。	40
而且不需要技巧和训练，但确实让大多数人心惊肉跳，需要克服心理障碍，才能体验自由下降时的刺激和快感。	45
这个“慢慢城市连盟”的标记，是一只穿插在现代和古代建筑中的蜗牛！	22

有的人下棋，不到最后关头，绝不认输；有些人下棋，稍见情势不妙，就弃子投降。	21
而棋子一个个地去了，愈是剩下的少，便愈得小心地下。	23
睡觉时头不能朝西边，因为太阳从西边下山，这常常代表死亡；也不能用红笔写人的名字，因为泰国人死后的名字是用红笔写的。	17

四合院适合独家居住，它的形式一方面可以说是中国封建社会对外闭关锁国、对内独自发展的缩影，另一方面，它的住房格局，即长幼有序、上下有别、内外有别等，则体现着封建家族的秩序。	28
四个经济特区的创立，标志着中国的对外开放迈出了历史性的第一步。	17
一位名人说：“人与人的区别在于八小时之外如何运用。”	19

这个图腾加上“女”字旁，就成了这个氏族的称号，这就是最初的姓。	29
中国人姓的来源，大致有以下几种情况：一、以母亲的名为姓，所以很多古姓都有“女”字旁，如“姜”“姚”“姬”等。	26
据学者们研究，两千多年前，黄河并不姓“黄”，而是叫“河水”或者“大河”，河水也是相当清澈的。	17

这一切没有累垮苏步青，他却利用在图书馆的机会学会了打字，翻遍了书架。	29
我带儿子到许多玩具商店去寻找那种玩具枪，可找遍大街小巷也没有找到，我握着儿子的小手，心里充满歉意。	22
要说大夫还是挺负责任的，可能他觉得一个字划了三个黑疙瘩不太好看，特意把名字在旁边重写了一遍。	44

她的右下腹有软性肿块，还有明显的压痛和反跳痛。	17
正处于事业蓬勃发展期的张小姐，经常莫名其妙地头痛、牙痛，甚至全身肌肉都疼得难受。	26
几年来和日本棋手的交锋，使我体会到一场场惨败所带来的耻辱和痛苦，这些难以忘怀的隐痛时时在敲打着自己的神经，咬啮着自己的心灵。	40

妈妈退休了，除了料理家务以外，没事就到附近的商店小摊去转转，为了买到又好又便宜的东西可费了不少心思。	27
故宫太大了，每次我陪朋友去参观，从午门进去，就是简简单单走马观花似的转一圈，至少也得半天多。	34
香港青年协会总干事王鸣介绍，香港为此积极开发了健康又益智的网络在线游戏，社工的主要工作也由“地上”转入“空中”，在网上与青少年沟通、比赛等，“以网治网”，在深入了解青少年沉迷网络原因的基础上对“网瘾一族”进行辅导和帮教。	49

她的方法是先把生鸡蛋放在冷水里开始煮，水开了以后就把火关掉，再利用剩余的热量把鸡蛋煮熟。	19
换句话说，一个汉堡包里的牛肉需要11米3的水。	21
一方面是做好黄土高原的水土保持工作，多多种树；另一方面是整治河道，修建防水工程。	36

我想先去一个律师事务所干几年，熟悉熟悉这方面的情况，然后自己开个律师事务所。	30
老妇十几岁去香港谋生时，口袋里只有几块钱，结婚后开始做生意，有了一些钱后送儿子到美国读书，然后一年年老下去，最后回广州开一家卖服装的小店。	59
张伯伯也笑着说：“不能只听你说，请你切开两个瓜，让我们看一看你挑瓜的本事。”	19

你说得有道理，告诉我，在哪儿买这些贺年卡，我也去买一堆……	19
最近两年，西班牙的一些大超市才开始在办理会员卡时发放优惠券。	22
你按了1和‘#’号键以后，它会说，“请输入您的充值卡密码，以‘#’号结束”。	25

照片洗出来之后，老霍吓了一跳，他拍的白副看起来简直像一个死人！	18
那次和我一同做临时工的还有县长的儿子小杨，公司总经理的儿子小白。	30
有一年的冬初，四叔家里要换女工，做中人的卫老婆子带她进来了，头上扎着白头绳，乌裙，蓝夹袄，月白背心，年纪大约二十六七，脸色青黄，但两颊却还是红的。	34

到了这个年纪，如果还有兴趣谈理想，大约只会谈理想的家庭。	19
听说中国茶有几百种，每种都有个好听的名字，是我记不住，我只能说中国茶主要有三大类：黑茶、绿茶和花茶。	28
事主接过手机，一脸疑惑地说：“我明明看见是一只狗抢走了我的手机，怎么到了你的手里呀？”	22

那女人虽是山里人模样，然而应酬很从容，说话也能干，寒喧之后，就赔罪，说她特来叫她的儿媳回家去，因为开春事务忙，而家中只有老的和小的，人手不够了。	36
时间飞逝，转眼到了约定的日期，俞伯牙借回家探亲之便，特乘船携琴来到川江口，却久等不见钟子期来与他会面，便上岸打听。	26
我一个最好的朋友昨天突然来跟我抱怨，说他特烦。	20

据病人家属说，从去年开始病人迷上电子游戏，这次他就是在玩儿电子游戏时突然发作的。	27
上网已经是他们一种主要娱乐方式，他们在网上看电影、听音乐、玩儿游戏……。	29
我是搞经济工作的；据了解，现在城市和农村，孩子们的玩具都是短命货，买回来玩儿不了几天就坏了。	36

所以说，人的一生重要的东西、要追求的东西太多了，什么都不能少，只有合理地做好人生计划，提醒自己在什么时期该做什么，为理想、为美好生活而努力，尽力做好每一件事，过好每一天，才能让自己变得充实，快乐地享受人生！	29
王夫人忙携了黛玉出后房门，由后廊往西，出了角门，是二条南北甬路，南边是倒座三间小小抱厦厅，北边立着一个粉油大影壁，后有一个半大门，小小一所房屋，王夫人笑指向黛玉道：“这是你凤姐姐的屋子，回来你好往这里找他去，少什么东西只管和他说就是了。”	104
虽然从小养成的这种处世之道让我吃了不少苦头，但是因为我总是与人为善，尽量和周围的人友好相处，所以我的人缘儿一直很好，而且还赢得了很多真心、善良的朋友。	18

你认为你的男（女）朋友跟自己性格不合，想提出跟他分手的要求，但是又不想伤害对方，该怎么开口？	32
他自言自语道：这个世界上失去一条腿的人都能如此快乐，我只丢了双鞋，又算得了什么呢？	33
那里曾经是一个贫穷落后的地方，人多地少，交通不便，又缺少自然资源。	25

两强相遇，胜负难分，经过六局的艰苦打拼，仍然不分高低，这让观众的心都提到嗓子眼儿了。	34
有的人齿音比较重，加工时就可以把齿音除去；有的人唱不了高音，可以通过“提音”来完成；有的人嗓子哑了，通过处理可使声音仍然圆润。	35
关亨、陈正义在认真查阅了大量有关古罗马军队的史籍资料后认为，《汉书》中提到的夹门鱼鳞阵正是古罗马军队所特有的一种作战方式。	35

他约莫有二十八九，颜色苍白，比他的弟弟略微高些。	21
我国正处于以重化工产业为基础的经济发展阶段，能源消耗强度很高，大量乡镇企业的技术水平低下，污染治理力度较低。	29
然而，日语并非外来语最多的语种，据说，英语词汇中外来语的比重比日语还高。	34

在那些恋爱的日子里，早上我去上班，头上的天总是蓝蓝的，路边的树总是绿绿的，多么美好的日子！	27
他们其实忽略了一个十分重要的事实，那就是：走别人没有走过的路，往往有更多的机会，更容易获得成功。	29
我刚从国外回来，自以为可以算是个“行万里路”的人了，但在这两位老人面前，不免又惊讶又佩服。	20

节制自己的感情并且珍惜它，明白这种感情不是任何人都能要。	26
而且在就业观上，他认为中国学生一定是要做什么什么样的工作。	18
同事们来我家，常看到我煮面条儿，他们要吃饭，我也请他们自己煮，我觉得现代妇女就应该采取这样的生活方式。	18

所以您要鼓励萧阿姨多吃些，最好是吃清淡、易消化、营养丰富的食物，比如粥、面条、牛奶、鸡蛋、鱼肉、豆制品和新鲜蔬菜、水果等，多喝水，不要吃煎炸的东西，也不要吃辣椒。	69
不一会儿我就发现，妈妈惊喜的原因更像是因为迎来了一只大黄猫：她先给我做了一个红烧鱼，接着又煮了一大碗鱼汤，还炸了几条小鱼。	54
一路上五个孩子大哭小叫，老太太头都要炸了，却见女儿在高速公路上，一边开车，一边回头盯着捣蛋的孩子笑。	18

你有足够的理由佩服每天早起的人，不信的话，你也去做。	17
然后，魔术师大声说：“现在我已经知道她会选择什么，你们信吗？”	27
小王在上海招聘网上看到了诚和公司的招聘信息，就给这家公司寄了简历和求职信。	35

陈老师，您好，星期六带着孩子去哪儿玩儿？	17
手术后的前几天要佩戴眼罩，可以适当下床活动，活动时注意保护好眼睛，跟小孙子不要玩儿得太厉害，以免误伤眼球。	39
体育课上的运动都不如轮滑有意思，每天放学后我就玩轮滑。	23

星期一到星期五，我们每天上课上四（个）小时，要在一年里能看懂中文书和中文报。	36
最困难的时候，还当过国际数学刊物《东北数学杂志》的校对员、图书馆的管理员，甚至还卖报送牛奶。	41
反观现在很多家长，违背孩子意愿给孩子报了很多学习班，当然他们的愿望是好的，但造成的后果是严重的。	18

背单词，三天打鱼两天晒网，新的单词还没有背会，旧的单词却越忘越多。	20
哆啦A梦就拿出了“记忆面包”——只要把写有复习要点的面包吃下去，就能背出来了。	34
我曾于这样一种大雪初晴的傍晚，和几位朋友，跨上驴背，出西直门上骆驼庄去过了一夜。	24

又走了不远，一个孩子看见了，很生气地说：“没见过这样的爷爷，自己骑驴，让孙子跟在后边跑。”	42
有一天早晨起来一看，树枝上挂满了霜，很好看，我拿起相机就往外跑。	30
赵航的同事、领导、妻子都不明白：好端端的一个人干嘛要跑到深山老林里去？！	26

他画画时，我在旁边看，其余时间由我自己乱翻画谱，瞎抹。	24
我十七岁初恋，暑假里，在家写情书，他在一旁瞎出主意。	21
生命在于运动，假如大海没有了波涛，就结束了它浩翰博大的使命，大海就瞎了，成为死水一潭……	33

他搔了搔头，笑着说：“世界上没有不美的花朵……至于对某一种花的喜爱，却是由于各人心中的感触。	29
几千万、几亿朵向日葵花，简直就是一个花的海洋，看上去美极了。	18
比如四合院的里院一般为长方形，比较大，院中栽花种树，养鸟养鱼，构成人与自然和谐的氛围。	22

孔子仍然不同意，说道：“虽然旋律弹熟了，但我还不太清楚这支曲子的意思，让我再琢磨几天吧。”	28
有关专家呼吁，如不及时采取禁烟措施，中国将出现一支数量庞大的“青少年烟民队”。	24
随后又斩下一只大龟的四脚，当做四根柱子，把倒塌的半边天支起来。	27

中国国歌的作者聂耳，原名叫聂守信，后来，大家发现他耳朵特别灵，对各种声音反应十分灵敏，因此他母亲给他改名为“聂耳”，似乎他全身都长满了耳朵，难怪后来他在音乐方面取得了那么大的成就！	64
可是，一次换水时，我想把假山搬出来洗一洗，谁知假山被水浸过以后长了一层滑滑的东西，就在快搬出鱼缸的一瞬间，假山从我手中滑脱，随着“哗啦”一声巨响，玻璃碎片同水和鱼一起应声落地。	31
羽毛球运动虽然有很多好处，但也并非打的时间越长越好，一般不要超过一小时。	22

我把自己的心情告诉了她，她一听脸就红了，连忙低下了头。	22
如果胸怀坦荡，我就敢看着她的眼睛，否则就只有羞愧地低着头。	25
您到别处问问，看这种大衣我这儿是不是最低价。	19

但他在我们店里，品行却比别人都好，就是从不拖欠；虽然间或没有现钱，暂时记在粉板上，但不出一月，定然还清，从粉板上拭去了孔乙己的名字。	57
我一进你的房间就觉得挺潮的，有股潮味儿，正好可以用这杯残茶去味儿。	29
这家饭馆比较小，但是菜的味道很好，价格也不贵，所以我们老去那儿吃饭。	28

当时，我们紧靠在一起，看到站在大树下的主人被淋成那副样子，心里感动得直想哭。	25
他可怜的老娘哭道：“中了一个什么举人，就成了这副模样。”	23
兰兰调到本市的教育部门工作后，依然很忙；丈夫去年也当上了副市长。	28

对于所有的动物来说，生孩子的关键之一就是把握好生育时间，一定要在食物和其他资源都非常充足的时候生孩子，这一点人和动物母亲都是很内行的。	53
没人期望公交达到小汽车的舒适方便水平，但至少应做到可以接受的人性化水平，即至少做到以下几点：合理的拥挤程度、合理的能带东西的能力、大部分人都能乘坐。	44
它开始离我较远，见我不去伤害它，便一点点挨近，然后跳到我的杯子上，俯下头来喝茶，再偏过脸看看我的反应。	19

但是资产阶级的科学家，只要是一个有良心，不存心骗人的人，他总是会在不同程度上正视客观实际的，他的学说总会有合理成分的。	50
不要小看这九位学生，他们就像是九颗希望的种子，总有一天会使大西北贫瘠的黄土地变得绿草如茵！	23
“想做点儿出圈儿的事”，这种心态，跟近些年来在年轻人中大行其道的逆反心理有关，现在有一拨年轻人总想另类一些。	47

中国人的姓大多数是一个汉字，一个汉字的姓叫单姓。	21
比如，河北省赵县有座古桥，叫赵州桥，是隋朝建造的，已有1400年历史，是中国现存最古老的单孔石拱桥。	44
现在的整容技术，什么美人都能造出来，单眼皮的可以割成双眼皮，塌鼻梁的可以垫成高鼻梁，黑皮肤的可以换成白皮肤，造出的美女俊男，让你看不出一点儿破绽来。	18

在上海已获准全面开办人民币业务的外资银行，也进一步加强了与中资银行的合作，使持有外资金融机构银行卡的人士可以从更多的中资银行ATM机上取款提现。	22
不出十年时间，一个原先肮脏杂乱的国家，就变成了面貌一新、人见人爱的“花园之国”，使每一个外来人士，一进新加坡，都无不深受感染！	50
这是一个令人关注的群体：他们出身农村、考上大学、进入城市，毕业后与进城打工的父兄汇流，又重新站在了同一条起跑线上；他们与新生代农民工职业混同，工资相差无几，生活境遇同样是在城乡之间漂泊。	33

登高爬上，没头没脑地疯跑，往自己脸上涂泥，把玩具拆得七零八落，从一块石头疯狂地跳上另一块石头，在水里溅起一串串水花……这都是男孩子的天性啊！	48
这鱼贩子的担子，前面是一个木桶，满满地装着水和活鱼，后面是一个筐子盛着带泥的蚌；他用那水桶开路，摇摇摆摆冲进来。	43
即便是站在海边礁石上，也没有像这里这样强烈地领受到水的魅力。	25

他们来到北村，几个种菜的看见了，说：“有驴不骑，多笨哪！”	26
曾经有一段时间，办公室的话题总是离不开他，小李说：“别看他年轻，可是去过很多国家，还会说很多种语言哪！”	49
曲艺的语言，有的用普通话，有的用地方话，无论哪一种，语言都既是经过高度提炼加工的，又是非常大众化、生活化的。	22

关亨、陈正义在永昌县县志中找到了这样的记载，“在今凉州府永昌县南，本以骊靬降人置县”，这说明骊靬县的设置与古罗马军团的俘虏有着密切联系。	33
逆向城市化（中产阶级住宅区移向郊外）问题本是美国城市化过程中出现的一个突出问题，一直以来受到城市社会学研究者和新城市主义学者的批判和反思。	20
有时挤到书柜前，问售货员有没有我所需要的某一本书，售货员往往头也不抬，唇齿间发出两个字音“没有”。	22

如果坐在船上游漓江，两岸的景色就像一幅幅画展现在眼前，清澈的江水映出美丽的倒影，两岸的田野、翠竹缓缓闪过，极富诗情画意。	31
长江先进入盆地，并且又一次汇聚了众多的支流，使得水量一下子增加了两倍多，然后浩浩荡荡地进入了世界闻名的三峡河段。	24
要是你很忙，没有时间包饺子，你还可以在超市买速冻的饺子，回家用水煮一煮就可以吃了。	31

它结合了西式服装的轻便和中式服装的舒适，在日本传入的立领单排扣学生装的基础上，演变成翻折式立领、紧收腰线的服装。	49
屠户被众人局不过，只得连斟两碗酒喝了，壮一壮胆，把方才这些小心收起，将平日的凶恶样子拿出来，卷一卷那油晃晃的衣袖，走上集去。	31
你给我写的信，我已经收到了，不知道你收到我的信没有？	18

病人出院以后，要注意根据天气的变化及时增减衣服，防寒保暖；还要进行适量的运动，比如打打太极拳等，增强体质和身体的抵抗力。	42
那里有很多老年人，有的练气功，有的打太极拳，还有的练唱歌，挺热闹的。	17
主人听了司机们的埋怨，一边道歉，一边举起鞭子狠狠地打在老牛瘦瘦的背上。	25

1896年，在父母的安排下，秋瑾结了婚，但和丈夫的关系很不好;1904年，她离开了丈夫和子女去日本东京学习日文，继续读书，同时参加了一些反满的革命组织。	29
女儿的脸色由红变白，说：“虽然上学时我和他好了很长一段时间，可是我们早就吹了。”	21
有一天，许小丽哭着对程东说：“我的病好不了了，我不想拖累你，咱们吹了吧！”	18

一个企业家要想把自己的企业办好，只顾自己的利益最大化是远远不够的，必须在企业效益增长的同时，照顾好员工的利益，和他们一起共同享受企业效益增长带来的好处。	70
过分把精力放在缺点上的人容易产生不满的情绪，给自己带来不必要的烦恼。	25
党的政治合法性的主要意义并不在于作为执政党给人民带来正面的利益，受到人民的支持和拥护，而在于当其不能给人民带来积极利益的时候，甚至是产生负面的和消极的利益的时候，人民能够与之达成谅解，不起来推翻其政治。	24

上海政府办事效率高，行为规范，执行政策富有创造性和灵活性，政府战略和管理形象好。	19
C《富春山居图》是元朝画家黄公望的作品，以浙江富春江为背景，墨色浓淡干湿并用，极富于变化，是中国十大传世名画。	40
其中，富有群体和贫困群体都已形成一定的规模，贫富分化的趋势已经显现出来。	23

我装作没看见的样子跟他打了个招呼就走了，因为我知道老黄的儿子亮亮正坐在大门口等着吃爸爸买回来的又香又甜的月饼呢。	25
起初都叫我“小常”，一晃十年过去，头发渐渐稀疏，身子渐渐发胖，不知从何时起，同事都一律改口叫我“老常”了。	48
美国的可口可乐、百事可乐、宝洁、摩托罗拉、福特等公司在中国的知名度较高，形象、信誉等都比较好，如宝洁捐助希望小学后，在这些孩子们心中留下的影响是：“等我们长大了，宝洁也老了，我们就可以帮助它了。”	84

美国教师则不以一贯正确的面目出现在学生面前，学生会当面指出教师讲课中的错误，教师也会马上纠正并道歉。	25
可是初三时换了个很严厉的班主任，我们犯一点小错误都会挨批评，有一次我考试没发挥好降到班级20多名，我被他当着全班同学的面挖苦了整整一节课，回家后跟父母诉苦、告状，反而被父亲狠狠打了一顿。	52
现在有的大学生毕业后不要铁饭碗，自己当起小老板。	18

回到国内，一一对照眼前现状，仔细考虑了一番，却又感到，环保似乎并不难，良好的生态亦非高不可攀：只要每个人都稍微注意一下自己的脚、手、口，把它们管紧一点就行了。	66
“×××……”一连串国骂在这位“有名人物”口中吐了出来，他一扬手把书扔掉，扔得很远很远！	21
黄帝顺着大将手指的方向望去，只见蚩尤正坐在他自己大营中的祭坛上，雾从他的口中吐出，慢慢飞出营外，环绕着山川巨野。	36

我告诉他，我没有什么事，只是想请您尝尝这棵老树结的新葡萄。	23
踏上那连接殿宇的走廊，人们会不约而同地提起脚跟，屏住呼吸，小心翼翼地踩在木板上，好像走在刚结了冰的河面上，生怕脚重，寺塌下来。	45
中国人一般认为一个人离开父母独自生活后，一定要结了婚才算有了家。	23

第一天会议结束后，我和伊里奇来到服务台，我报了自己的房间号，小姐便把我房间的钥匙交给了我。	21
当年的考研分数还没有公布，各个重点大学下一年的考研辅导班就已经报满了。	31
正要拥着他说话，范进三两步走进屋里来，见中间报帖已经升挂起来，上写道：“捷报贵府老爷范讳进高中广东乡试第七名亚元。	22

大家还没弄明白是怎么一回事，“老妖婆”一转眼变成了威风凛凛的孙悟空，手中高举大棒，直向白骨精打去。	36
循环经济是一种“促进人与自然的协调与和谐”的经济发展模式，它要求以“减量化、再利用、再循环（3R）为社会经济活动的行为准则，运用生态学规律把经济活动组织成一个资源→产品→再生资源的反馈式流程，实现低开采、高利用、低排放，以最大限度利用进入系统的物质和能量，提高资源利用率，最大限度地减少污染物排放，提升经济运行质量和效益。	102
和谐号动车组的票价也比同样线路上的特快列车要高得多，有时比打折飞机票还贵，不过，这并没有阻挡人们乘坐的热情。	22

后来武则天自己成了皇后，她用残酷的方法杀死了王皇后：把她的手和脚砍去，然后把她装在一个酒坛子里。	39
狼不等老农回答，抢着说：“他刚才捆住我的腿，把我装进口袋，还压上了好多书，把袋口扎得紧紧的。	24
因此本来已剪掉发辫的同学们，都在瓜皮帽子底下，装着一根假辫子回到校里。	23

这几天我常想，社会就像是一艘更大的“泰坦尼克号”，每当暴风雨来临的时候，每个人都会自觉不自觉地扮演着怎样的角色呢？	22
港监是属于交通部的，它负责发出出航指挥；“大舜”号是地方船只，港监负责救援的大吨位船只不能及时赶到，这里面有没有一个中央和地方利益冲突的问题？	24
如宋代文学家苏轼，姓苏，名轼，字子瞻，号东坡；唐代诗人李白幼年时居住在四川的青莲乡，他就给自己取号“青莲居士”。	19

而另一个名叫鲍特罗斯的十五岁男孩被雇去驾驶汽车，结果出了车祸，白白丢了一条命。	18
四婶洗着碗，一见面就愤愤的说，“你自己荐她来，又合伙劫她去，闹得沸反盈天的，大家看了成个什么样子？	28
鸭嘴兽觉得生活在陆地上的动物还有很多很多，它必须去和它们商量商量。	24

也就是说，这并不是一次“积极主动”的行动，甚至带有一点儿“不得已”的味道——这就不能不让人担心：中国此次禁烟会不会只是个“姿态”？	23
饭桌可以把陌生人变成熟人，把严肃的话题变得比较轻松，把复杂的事情变得比较简单，给我们的生活和工作带来许多人情味。	48
另一种是，一个自己有车的人可以开车带几个人一起上下班，这些搭车的人可能是车主的朋友，也可能是在网上约的人。	17

雾在对松山的山峡飘来飘去，天色眼看黑将下来。	17
他有时好几天不下山，饿了吃些干粮，天黑了就在山上过夜。	18
我小的时候他常指着西南边儿的一个小黑点儿说：这就是我们的老家。	17

公司办公室主任按照我舅舅的意思，将我和小杨、小白一起分到公司的仓库里，做仓库搬运工。	23
总公司要加大对中国市场的投入，快到下班时间了，麦克临时决定召开经理级会议，小白忙通知部门经理开会。	38
他很着急，心想：“自己真是太粗心了，白跑了一趟。”	18

“这是你去年的那篇论文，我今年去中国讲学时，在图书馆帮你把所有的引语都查到了，并根据新找到的材料又作了一些补充，你就拿这篇论文去参加吧，我已替你报上了名。”	72
我们已经收到了贵方的询价单，贵方要求我们在本月内报盘，我今天来就是在谈谈就件事。	24
去年，《杭州快报》编辑部将29位记者的照片及联系方式分三批在报上刊登出来，并附上每位记者的简要的一两句话。	30

这位父亲本想给女儿出难题，因为他知道女儿才三岁，刚上幼儿园，不可能知道世界地图是怎么回事。	20
十一、我买500块的衣服给你，骗你说才50块；你买30块的手表给我，骗我说是300块。	18
开车必须要记住以下三点：第一是方向，知道往哪儿开，才不会走错路；第二是方法，知道怎么开，才能顺利找到目的地；最后还得注意速度，太快了容易发生危险，太慢了又可能会错过机会。	25

（看了以后）一样也不少，谢谢您，给你们添麻烦了，真不知道怎么感谢你们才好。	35
那时，冬天刚过，天气还冷，姑娘每天早晨起来，都把小树上的嫩芽用嘴一个一个地含一遍，给树芽增加一点热气，好让它快点儿长大。	51
如果是那样，即使经济再发达，物质生活再好，又有什么意思呢？	19

我用手抹一抹它的绒毛，它也不怕，反而友好地啄两下我的手指。	23
因为敲门会发出声音，在那月光如水、夜深人静的环境中，有几下敲门声，就更显得幽静了。	28
Conductor：你换车的站到了，请下车。	19

照一般情况来说，学生的屋子分配好了以后，我们是不换的，因为宿舍都已经住满了，你要换房间，别人也会受到影响。	24
实际上，一般情况下，完全适应一个新的工作需要一年时间，因此，经常换工作不一定好，根据自己的条件，把一份工作坚持做到最好才是正确的选择。	32
几千元上万元登的广告和兴师动众的现场招聘，换来的就是这样的结果。	21

其实，丁先生是义务教他们学习相声的，不收学生一分钱。	23
以后的日子里，王小毛对我给他安排的每一场考试都非常认真，翻阅各种图书，结果，还真让他考了一个零分，不过，他对学习的兴趣却越来越浓了。	47
所谓评书，就是讲述故事，故事结构比较长，由大小单元组成，环环相扣，具有连续性，需要分多次讲述。	41

留下这一桌子碗筷碟盘空酒盅儿，我俩也没精神头儿来收拾了，干脆放到明儿早上再说吧，反正早晚都是我们老两口的事。	30
我的两件风衣、一套西服、三件上衣都脏了，需要干洗一下儿，我把这几件衣服都放在卧室了，想明天送到洗衣店去。	36
外边的屋子里，中间放着一张桌子，桌子两边有几把椅子，桌子上放着收音机。	29

一个邻居看见了，对他说：“你不要盯着葫芦了，叶子上生了蚜虫，快治一治吧！”	25
但最好不要把茶叶倒在花盆里，因为打扫起来不方便，茶叶会腐烂、生虫、有异味。	30
我决定要结婚了，而且决定先结婚后谈恋爱，接着就要生小孩。	24

心悸、胸闷、怕热、多汗、手抖、失眠、食欲旺盛、体重下降、乏力、腹泻、甲状腺肿大，并有血管杂音和震颤、眼球突出等。	41
从总体上看，被调查城市的居民的闲暇时间有明显的增加，但闲暇时间数量与闲暇活动质量相比，后者是薄弱环节。	19
前几天早上，我一个人穿着拖鞋走路的时候，也感觉到有些人一直看着我的脚。	24

未必一定用加税的方式，因为很难搞清楚哪些房子在空置。	23
但如果设计一些鼓励措施，比如减税、增加购房资格之类，是否也一样可以解决空置问题。	35
七点钟，火车喘息着向台儿沟滑过来，接着一阵空哐乱响，车身震颤一下，才停住不动了。	21

我站起来用衣服把他脑袋蒙住，给了他一拳，说：“都幸福成这样了，你还烦什么烦？”	31
现在我很少看电视，其中一个原因是，广告太多了，不管什么时间，也不管什么节目，只要你打开电视，总能看到那么多的广告，浪费我的时间。	40
北平近郊的秋色，实在也正像是一本百读不厌的奇书，使你愈翻愈感兴趣。	25

我和杉内九段对局时，在一分钟内可以算清361格的围棋盘上双方的目数，然后定下自己该把子下在哪儿的聪明已荡然无存。	17
“请大家拿出一页纸，然后在纸上写下和你相处时间最多的6个朋友，也可以说是与你关系最亲密的6个朋友，记下他们每个人的月收入。然后，算出他们月收入的平均数。这个平均值便能反映出你个人月收入的多少。”	64
大过年的，一个明星的婚姻问题成为和车票、回家并列的热门话题，有点不可理解，其实这并不算多么奇怪，很多人关注姚晨婚姻的结束，都投射着自己对婚姻的焦虑思考，他们讨论着明星的婚姻，都是寻找自身婚姻种种不足的一个过程。	42

皇帝住的地方，居然连厕所和浴室都没有，更不要说自来水和二十四小时热水了。	32
把日光变为热能和电能的最良好的工具是半导体，估计将来有可能在沙漠里用便宜的半导体做屋顶，人住在里边冬天不冷，夏天不热。	57
但是，不管怎么样，在18世纪的西欧，确实出现了一股“中国热”、“孔子热”。	28

我所谓值得“静静地阅读”的真正的好书，是指那些经过时间检验的经典和古典，是能够长久地留在人们心中，并在人类文明史上留下痕迹的书。	20
中国人说“有朋自远方来，不亦乐乎”，主要指心情的愉悦，而不是嘻嘻哈哈的外在表现。	20
老牧人说着，用烟锅头朝南屋廊檐下一指。	17

虽然你没听懂他说的是什么，但你能猜到他可能要问你买什么，所以你要说‘我们还没决定呢’就行了，这样回答一定不会错。”	43
所以，如果你是女强人的话，你只要在工作上强就行了；在生活中，不要时时摆出一副高人一等的模样。	22
她的眼顺着小路望去：那里有金色的菜花，两行整齐的桑树，路的尽头有一口美丽的鱼塘。	20

你看，多么像它的母亲：红嘴红脚、灰蓝色的毛，只是后背还没有生出珍珠似的圆圆的白点；它好肥，整个身子好像一个绒毛球儿。	20
一棵蒲公英，他放到她嘴边，她轻轻地吹，蒲公英的毛向四面八方飞动着……	23
市内电话应该三分钟付四毛钱，但有的地方却收五毛钱。	22

难怪有粉丝宣称：“想嫁给机器猫——因为他能变很多戏法，可以逗你开心。	29
这时，彼得插了一句：“金汉成太着急了吧？”逗得大家都笑了起来。	21
相声的表演手段，以说为主，兼用学、逗、唱。	17

孩子们看到他，迎上去问：“老爷爷，您从哪里来，找谁呀？”	24
那年我在纽约曼哈顿一家老人疗养院工作，一天，我正在病房里，忽然听到有人叫着“陈，陈”从远处走过来，我觉得很纳闷，因为这层楼里除了我，一个亚洲人也没有，她在叫谁呢？	78
为了练好基本功，他每天花费的时间比谁都长；为了念好一句台词，他经常下课了也不休息，一直追着老师练习。	17

老刘的老伴是一位传统的的贤妻良母，她最大的心愿就是希望孙女能像她一样，做个传统的女孩子，长大了也是一个贤妻良母，所以，她给孙女起名叫“淑娴”。	44
他回忆道，当听到这位失去父亲的小姑娘的不幸经历后，也知道了自己长得像她爸爸，无形中就感到了一种爸爸的责任。	31
而奇怪的是当土地搞清楚他们是中国人之后，果然很听话，种什么就长什么，一点儿也不反抗，这里面不知道有什么奥秘。	30

即使生活遇到麻烦，工作受到挫折，也不要急躁，更不能生气，万事想得开，保持心情舒畅，对健康也十分重要。	30
但不要忘了，明星就是明星，平民姿态只是一种姿态，他们所处的圈子，所笼罩的光环，所思所想，都已经是另一种思维。	42
于是转身挤了出来，放弃这路车，换了一条新路线，没想到挤得更厉害，花的时间更多——在只差一分钟就迟到的时候，我才冲进教室。	24

这次是爸爸妈妈带我去玩，我当然说了不算。	18
家务事我和太太分担，我的工资都交给太太，家里买什么东西都得和太太、女儿商量，就连看电视选台都是女儿和太太说了算。	54
反思良久，我做出有悖初衷的决策，从今以后节约开支、扩大收入，支持先生早日购车，不知这算不算是我非理性的理性。	42

其实在汉语里“姑妈”和“姑娘”的意思差很多，“姑妈”是爸爸的姐姐或妹妹，“姑娘”是年轻的女孩。	18
修辞学者陈望道曾经举例，说“吃不起”“吃不来”“吃不得”“吃不了”这几句短语，虽然仅仅是一字之差，然而它们的意思是各不相同的这话很有道理。	47
在这种情况下，叔叔阿姨们成了上帝也就顺理成章，脸色比菜色还差了点儿，打饭的时候一个个脸色都阴沉沉的，好像是在打发一群要饭的。	29

女娲那寂寞的心一下子热乎起来，她想把世界变得热热闹闹的，让世界到处都有她亲手造出来的人，于是不停地工作，捏了一个又一个。	52
但是世界毕竟太大了，她工作了许久，双手都捏得非常累了，捏出的小人分布在大地上仍然太稀少。	20
所有望着在空中“飞行”的母亲的人，钦佩之余，也无不为老人捏着一把汗。	28

现代心理学研究证实，人们用眼睛和耳朵接受信息时，有人是以视觉为主，有人是以听觉为主。	24
在广告公司工作的王先生最头疼的就是下班后的“应酬”：“有些人吃饭，一吃就是好几个小时，东一句西一句瞎聊，我还得陪着笑脸，不敢得罪。”	27
但现在心理学家们普遍认为，情商水平对一个人能否取得成功也有着重大的影响，有时甚至超过智力水平。	28

热闹温馨感人，店堂里自始至终响着那首热歌《今天我要嫁给你》……。	18
近日，一本名为《虎妈战歌》的新书引发了一场中西方家庭教育方式的热议。	31
中国内地90年代中后期出现的“电脑热”与“上网热”，就是在青少年中最先兴起的。	17

到北京以后，父亲常常给我写信，但我一封也没有回过。	22
很高兴收到你的信，前一段时间我的电脑坏了，所以到现在才给你回信。	29
管仲思索了好久，有了一个设想：既然狗离家很远也能找到回家的路，那么军中的马，尤其是老马，也应该有认识路途的本领。	26

假如我们有一种不良的习惯，想要把它改了，而我们不下极大的决心，那种不良的习惯，便时时刻刻会来引诱我们去做不正当的事，我们不去做，就要觉得十二分的不舒服，十二分的难过。	78
母亲在台湾，知道我婚后因为荷西工作的关系，要到大荒漠地区的非洲去，十二分地心疼，但是因为钱是荷西赚，我只有跟了饭票走，毫无选择的余地。	35
中国当代文学至今50多年的历史，可分为三个时期，走过的道路和取得的成绩如下：	17

我为我们那所学校建了个生物角，搞了一整套生物标本，只差珊瑚了。	25
那么，他毕业的时候，多半就会成为一个只习惯接受精神快餐的人：视野一天比一天窄，因为他不知道别的事情也和自己有关；脑子一天比一天钝，因为他不耐烦聚精会神地持续思考，甚至不耐烦阅读没有图示的文字。	18
这项法令还要求这些超市在塑料购物袋上印上“请把这只袋子送回参与回收的超市”。	24

香雪可不认为这是一件值不当的事，她只是埋怨自己没抓紧时间。	23
“一定是九点过头了，我跑了十多里路，谁知道门还没开！”	23
当然不止是在大学的校园，就说都市白领中的许多人吧：不敢不超时工作，却竭力维持着良好的自我感觉；对老板或处长低眉顺眼，一谈起乡下人却露出鄙夷的神色；看见街边有人遭受呵斥和凌辱，却没什么感觉，一步也不停地继续前行；对办公室里的亲疏远近异常敏感，经理的一个眼神也要琢磨半天，可看到互联网上那些惊心动魄的消息，却往往只是扫一眼，就点到别的页面上去；其实并不真喜欢那些做作的歌星，却依然买他们的歌碟、看他们的逸闻，因为除了这个，也没有别的更大的爱好了……	88

红卫兵到来的时候，党校的看门人，名叫原成瑞的，将大门一关，一个人就守住了一座空城。	34
难怪许多外国观光者走过许多地方后，常常记不住城市名字，因为大都太像了。	21
北京现存的四合院，大多是明清两代遗留下来的，住在四合院里，就像住在一种历史感里，等于守着祖先的遗产，你能说这不是一种福气吗？	22

紧闭的嘴唇，紧锁的眉峰，远望的眼神，微微突出的下颏，处处显出刚决和勇毅。	30
这只看不见也摸不着的“狗”，并非真正隐形产品，而是由一个狗项圈和狗绳组成的进口玩具，在靠近狗头的位置稍微有些弯曲，而狗绳有一定刚性，具有支撑作用，所以让人感觉好像牵着一只隐形的狗。	63
再说，我在北京只学习一年，买辆新车，刚骑一年就不要了，也太可惜了。	18

瞎想归瞎想，在动剪子剪袼褙时，她还是照原样儿一丝不差地剪下来了。	25
修辞学者陈望道曾经举例说，“吃不起”“吃不来”“吃不得”“吃不了”这几个短语，虽然仅仅是一字之差，然而它们的意义是各不相同的。	47
汪老笑着说：“这也不奇怪，我们年纪都差50多岁，当然叫我爷爷了！”	18

中国为了加强与世界各国的贸易往来，扩大国际贸易，从1957年开始，每年都在广州举办出口商品交易会。	47
记者在人群中，听到学生互相调侃，“打酱油”成了招聘会的高频词。	25
河北省女性创业促进会会长郭俊苓说，促进会成立之初对全省妇女创业就业状况进行的调查显示，河北省35岁至45岁之间的下岗失业妇女占80%以上，特困家庭妇女、零就业家庭妇女以及进城务工妇女64%以上没有接受过较系统的再就业技能培训，能够实现稳定就业或再就业的比例只占57%。	19

经过十几年的刻苦修行，发奋练功，她终于学会了战胜法海的本领，最后打败了法海，救出了白娘子，并将法海逼进了螃蟹腹中。	50
试验开始了，“啪”，子弹飞出去，一头钻进沙桶里，却不见它从另一端出来。	19
路上还有酒店和茶馆，爬山累了，可以走进去好好休息一下。	18

“某个人”的眼神黯淡无光，“任何人都可以找到它，也不差我某个人，也许没有人能找得到。”	26
每一个作家接受的文人文化都差不多，如果仅有文人文化，那么所有作家的作品应该是差不多的，为什么会有这么多的作家形成各自不同的风格，因为我们接受来自民间的文化不一样，这块东西对一个作家的风格是至关重要的。	38
有人说，“韩国人就是一句汉语都不会说，也能在望京生活下去”，因为那儿的生活环境和文化环境跟韩国差不太多。	47

比如，西风吹来，给东方地区带来的是花木的衰败，秋天的来临；但在西欧国家，西风唤醒了昏睡的残冬，迎来了美好的春光，它给万物带来了蓬勃的生机。	18
五行之间既相互滋生，又相互制约：木生火，火生土，土生金，金生术，水生木；木克土，土克水，水克火，火克金，金克木。	36
这些横木又叫做“铁扁担”，是用当地的特产铁杉木加工成为方形的木梁，深深插进岩石里去的。	22

花园里有假山，假山下面有一口大水缸，缸里装满了水。	23
我属于现实主义者，容易直奔主题，只是看重茶在口中的滋味，至于水，至于器具，至于其他繁文缛节，雅则雅矣，但我本不雅，何必装雅，所以，就一概略去。	30
我们到那边水池看看吧，小鱼可能游到水面上来了。	17

这时候，他就会停下来听我念，然后说，“不对不对，你的四声老错。另外，念书的时候要有感情，不要干巴巴的。听我念给你听……”。	28
每次出洋相之后，我都感慨中文可真难为外国人，怪不得中国人老说：“学无止境”呢。	28
“至于骆驼背上驮的是什么东西，想知道也并不难，从道路两边洒下的细碎谷子就可以看出来。”老三笑着回答。	43

在临海市某重点中学工作的刘女士，当年存了5年钱，到结婚时刚好够买一台彩电。	30
一个企业家要想把自己的企业办好，只顾自己的利益最大化是远远不够的，必须在企业效益增长的同时，照顾好员工的利益，和他们一起共同享受企业效益增长带来的好处。	30
随着年级的升高，你会愈来愈觉得时间不够用，而不得不减少你的睡眠。	18

恰好那天他鼻子不通，睡觉时要用毛毯，我一时里忘了我的宝贝，自在一旁看那第一千遍《水浒传》。	38
常常把自己放到小说里感受那些主人公的内心，为他们的命运和困惑而担忧伤感，反复地看，一遍又一遍地躲在被子里陪着那些人物流泪，梦里还会重复那些人物和故事。	45
SARS期间出现的抢购现象，就是“封城”的谣言引发的，通过人际互动、个人之间的传播，半天之内传遍北京城。	47

还有一些老北京爱吃臭豆腐，据说它闻起来臭，吃起来香，不过从来没吃过的人第一次吃的时候常常不喜欢。	24
再比如，在香臭问题上，狗吃粪觉得很香，人则觉得很臭。	17
我装作没看见的样子跟他打了个招呼就走了，因为我知道老黄的儿子亮亮正坐在大门口等着吃爸爸买回来的又香又甜的月饼呢。	48

“关于月亮有许多美丽的传说，你们谁能给大家讲一个？”	21
南非最大反对党民主联盟领袖海伦·齐勒6日还在南非南华寺举行的中国文化庆祝活动现场饶有兴趣地讲起十二生肖，给舞狮者发红包。	45
他的授课方法很灵活，经常把下一课该讲的题目先布置给几个学生分别回去看书查资料备课，然后由这几个学生讲课。	17

我最羡慕的就是那些男孩子，他们可以大胆地捉螃蟹，并且玩弄于股掌间，或者把它们放到沙滩上，把它们肚子朝天地摆在那里，那些螃蟹的脚就拼命地划着挣扎着。	67
于是这几个女人偷偷坐在一只小船上，划到对面马庄去了。	17
最近，上海和其他城市都加强对城市历史风貌的保护，不仅划定了专门的保护区，而且对历史文化价值的旧建筑确定了严格的保护措施，老房子再也不能随便拆除了。	26

淮南的柑橘又大又甜，可是这种橘树种到淮北，却只能结出又小又苦的果实，这完全是由于两个地方的水土不同而造成的啊。	29
有人说，生活是一杯酒，辣中带香；有人说，生活是一块巧克力，甜中带些苦；也有人说，生活是一个圆面包，最中间那部分是最好吃的，然而不是每个人都能吃到。	33
但是，前者可以向上帝祈祷，后者却必须在千难万苦中靠自己去获得。	22

不喜欢孩子、想过二人世界、想发展自己、负担不起、夫妻不和或不育……能上桌面不能上桌面的理由，成了丁克族茁壮成长的N种土壤。	27
中国人处世的民族心理是“和睦相处”、“以和为贵”，反映在人际交往方面，中国人一般不像西方人那么直率，而是比较讲究含蓄，这在语言上常常表现为话语的意思很模糊。	20
老霍很为难，说：“我历来拍的都是尸体和罪犯……”	18

像百事和可口可乐这样的跨国大集团也正在加入这一行列，他们抛出大把的美元，请来体育明星做“形象大使”。	31
迈克的房间里没有太多的东西，只有一张床，一张桌子和两把椅子。	26
我那天参观了一上午，也没有看完，可把我累坏了。	17

我走进麦当劳的时候，我很以自己是美国人为荣，因为那儿的空调很舒服，厕所很干净，而且服务员都很和气，效率很高，脸上也都带着笑容，这些最起码的事在中国都是不太容易找到的。	58
不少演员都走过这条路，确实要经历一种痛苦的蜕变，但我后面有一个和睦的家庭做坚实的后盾，没有后顾之忧，所以我能带着一种积极而又平和的心态，去慢慢体验做事的过程。	54
女儿做母亲，很讨厌说教，她支持孩子打网球滑冰游泳学弹琴，她给孩子买各种书，也放任孩子自己买书，偶尔她也带孩子去跳舞或卡拉0K一下。	51

发大水的时候，他们想过许多方法不许那小火轮走这条河道，他们到十几里路外的轮船局里闹过，他们又听了什么人的指教到镇上那区公所里递过禀帖，然而都没有效果。	40
四婶洗着碗，一见面就愤愤的说，“你自己荐她来，又合伙劫她去，闹得沸反盈天的，大家看了成个什么样子？	30
据说当时学校当局怕事，以身材短小作为录取新生的标准，以为人小是一定不会闹风潮的。	35

目前，全国书法协会有会员3800多人，著名的书法家有：赵朴初、刘海粟、陈叔亮、启功、沈鹏、沙孟海、周而复、尹瘦石、王学仲、方去疾、黄苗子、张旭等。	24
入世后的今天，某些行业和领域高素质人才走俏，经社会学家和经济学家研究观察发现，有八种人遭遇麻烦事，成为困难户。	31
夏经博，是数学教授夏道行的儿子，从小受到父亲的熏陶，基础厚，入学前是一家工厂的学徒。	35

他爱人终于忍不住了，说：“这回弟弟结婚，咱们最多给一百块钱，我跟孩子们可以先不做新衣服，这彩电可不能不买！”	40
家里的旧家具旧电器，我们是能用就一直用下去，而他们却非换新的不可。	28
许多职场人士，在跨入职场之初或到一个新的职业环境，不但干劲十足、激情高涨，而且对自己的职业前途也寄予厚望。	18

选举各民族自治区人民代表大会代表时，在使用该地区通用文字的同时，也可以使用本民族的文字。	37
人民代表有权依照法律规定的程序，向人民代表大会提出属于本级人大职权范围内的议案。	27
元白先生对金钱看得很淡薄，他的字画成名较早，本可以获取很多钱，但他并不富有，晚年还寄居亲戚家，出亦无车。	22

无独有偶，一个农科人员把自己培育的“冰激凌西瓜”送给一个朋友，朋友切开一看，瓜瓤淡黄，看起来像生瓜一样，非常失望。	47
父亲看着女儿说：“你看见的这三样东西是在一样大的锅里、一样多的水里、一样大的火上用一样长的时间煮过的，可它们的反应却迥然不同。胡萝卜生的时候是硬的，煮完后却变得那么软，甚至都快烂了。生鸡蛋是那样的脆弱，蛋壳一碰就会碎，可是煮过后连蛋白都变硬了。咖啡豆没煮之前是很硬的，虽然煮了一会儿就变软了，但它的香气和味道却溶进水里，变成了可口的咖啡。”	91
黛玉素闻母亲说过，有个内侄乃衔玉而生，顽劣异常，不喜读书，最喜在内帏厮混；外祖母又溺爱，无人敢管。	17

实行法治也不是中央领导下了命令，全国一定强制执行，否则马上坐牢甚至枪毙，这样强化法治大概是行不通的。	45
但是如果你面对成百上千听众演说，那么这一办法行不通。	22
第二，在向目标前进的路上，很多人不愿意绕道而行。	22

人们常说“机会只留给有准备的人”，这句话虽然不假，然而光有准备是不够的，你还要主动去找机会，因为机会永远都不是等来的。	33
明天要在总结会上发言，我还是觉得自己准备得不够。	22
语言是交流的工具，只记字典、词典里的字、词是不够的，要多听多说。	23

接着，这个人又拿起了矛，更大声地介绍说：“大家快来看呀，这根矛是用最好的材料制作的好矛呀，它特别锋利，不管您用多么坚固的盾，我的矛都能戳穿它！”	23
公元前6世纪，古希腊人就在山上刻下了这样一句话：“如果你想健康，快快走路吧！	33
开车必须要记住以下三点：第一是方向，知道往哪儿开，才不会走错路；第二是方法，知道怎么开，才能顺利找到目的地；最后还得注意速度，太快了容易发生危险，太慢了又可能会错过机会。	64

我懂得怎么看“七月巧云”听苏格兰兵吹bagpipe，享受微风中的藤椅，吃盐水花生，欣赏雨夜的霓虹灯，从双层公共汽车上伸出手摘树巅的绿叶。	17
有一天，他跟几个朋友一起聊天儿，又对朋友们吹起牛来：“我家现在要什么有什么，天上飞的，地上跑的，什么都不缺。如果说我家还缺点儿什么……只缺天上的太阳和月亮……”	21
说唱音乐和戏曲音乐的崛起，带来了器乐艺术的发展，使中国传统乐器形成了由胡琴、笛子、琴、笙、箫、琵琶、锣鼓等构成的吹、拉、弹、打四大类的格局，并促进了小型音乐合奏的兴盛和独奏艺术的提高。	56

不过，我们是小企业，参加这样的大型交易会，恐怕实力不够啊！	19
他边喝酒，边说：“连县委书记都坐上小汽车来开这号会，难道开上这么个会，从此买卖婚姻就断根了？”	24
如果你问来中国留学的外国人，怎样学汉语最快，可能很多人都会告诉你：和中国人聊天是一种好方法。	28

“每个人”心智平平，他希望更加聪明；“某个人”双目失明，希望重见光明；“任何人”有点瘸跛，希望百病全消；“没有人”弱听弱视，他也希望找到仙果。	49
母亲刚从老家来，特别想和我聊聊天儿，但我却没有时间陪她，因为老婆失业了，一家人的生活全靠我。	42
春节晚会节目是精心准备的，非常精彩，有许多明星演员出场，一直演到深夜，几乎全国所有的人都要观看，十分开心。	37

我去年刚来中国，对一切都不太熟悉，国庆节放了七天假，我都待在北京，有点儿无聊。	20
心情好的时候，可以工作到深夜；心情不好的时候，就干脆放自己一天假。	26
好，两盘饺子，一盘家常豆腐，两碗酸辣汤，一杯冰茶，一杯可乐，多放冰。	31

您手机的余额为50元，有效期至2008年11月20日。	19
在“九五计划”期间曾出现过下滑，经过三年调整，在1999年整体扭亏的基础上，2000年赢利大幅度增加。	19
开始我很激动，可是她一说话，就让人觉得她是一个既粗浅又不懂事的人，她在我心里十年的美好印象一下子全部都消失了。	39

还要不停地“喝”油，一没有油，就把你扔在半路上，而且那么沉，推都推不动。	28
八月的阳光压在18岁少年小夏那瘦小的身上，很沉很沉。	24
怀丙先请熟悉水性的人潜入水底，摸清了八只铁牛沉在哪儿。	22

此情此景，让我想起一句唐诗：“海内存在知己，天涯若比邻”，不管我们住在什么地方，离得多远，我们都像邻居一样，都是好朋友。	33
可是它才把左脚伸进井里，右脚就已经绊住了。	18
我在街上走了一圈，又回到家门口，我想好了，丈夫一定会焦急地抓住我的手问：“到哪儿去了？	30

朋友的话一点也没有错，美国的确是一点一点地烂下去了。	21
弄得那几个作者忙得捉襟见肘，只好拿烂稿子来应付。	17
守明这才敢抬起头来，往地头的大路上迅速瞥了一眼，路上走过来的人倒是有一个，那是一个戴烂草帽、光脊梁、像吓唬老鸹的谷草人一样的老爷爷，哪里是她日思夜想的那个人。	42

我想在这聊一会儿天，可是你们都觉得这儿太闹。	20
本来，在什刹海湖面上引进些江南船夫船娘，以乡野式木船营造出区别于其他公园的游船嬉戏氛围，是件好事，但现在游船数量增加得太多，有的在船上还排开酒宴，一些非乡野风格的从形态到色彩都很“闹”的游船也搀杂其间，更有人把“桨声灯影里的秦淮河”改换成“桨声灯影里的什刹海”，以为是道出了或预告出了什刹海的繁华艳丽。	90
是啊，如果不了解当地的风俗习惯，不仅会闹笑话，有时还会惹麻烦呢！	19

上个星期也不知道你吃错了什么药，骂完了老大骂老二，你看把你能的。	29
人们在称赞管仲治国有方的同时，更称赞鲍叔牙信任朋友，始终不渝，无私奉公，举贤荐能的高风亮节。	39
光靠丈夫的几百元工资和自己的一点儿失业救济金怎么能维持一家五口人的生活呢？	24

3.在锅里倒适量的油，油热以后，把鸡蛋倒进锅里，翻炒鸡蛋，炒好后把鸡蛋盛出来。	19
他放下坛子，把衣服脱下来铺在地上，想把米倒在衣服上，包好以后带走。	20
我看朋友的家里，是一幅很淡雅的字或画，再供上一瓶花，倒也雅致可喜。	26

我知道他的英文很好，可是当我们老板问他英文怎么样时，他连连摆手说：“不行！不行！”	38
留学生回答说：“我逛街的时候，看到你们马路上很多地方都写着‘中国很行’，就连人民币上也写着‘中国人民银行’。	33
如今，有了汽车、火车、飞机等现代化的交通工具，我们一天就能行几千里甚至上万里路。	29

中国进出口商品交易会，原称广交会，创办于1957年春季，每年春秋两季在广州举办，至今已有五十余年的历史，是中国目前历史最长、层次最高、规模最大、商品种类最全、到会客商最多、成交效果最好的综合性国际贸易盛会。	80
近日，各高校陆续举办应届毕业生最后一场大型综合招聘会。	25
他打断了我的话，声音激动了起来：“舒服个鬼！不信你每天来坐12个小时看看，看你还会不会觉得舒服！”	42

我们选用治疗方法，除了看宫外孕发生的部位外，更重要的是看宫外孕发生的时间，特别是看有没有破裂。	20
从学校的种类来说，除了普通大、中、小学教育外，近些年，随着国民经济和社会发展的需要，职业技术教育、专科教育、成人教育、特殊教育有了较大发展。	21
“围城”这个书名来自书中人物的对话——“婚姻就像被围困的城堡”，城外的人想冲进去，城里的人想逃出来。	33

鲨鱼浑身都是宝，它的肝油可以用于生产化妆品，皮肤可以用于皮革制造，它的牙齿和骨头是极为珍贵的装饰品；在亚洲的许多国家和地区，人们餐桌上的一道美味佳肴——鱼翅就是取自鲨鱼的鳍；在有些地方，一碗鱼翅汤的售价可以高达90美元；而在国际贸易市场上，一套南非大白鲨的嘴巴和牙齿甚至可以卖到五万美元……	121
36岁的张女士在为她妹妹准备生日礼物，她挑了一条漂亮的真丝围巾和一套进口的玻璃咖啡杯。	33
就在这万分危急的时刻，桑金兰错赶忙理好了一盘绳提在手里，当那头奔跑的黑牛从她附近奔过的时候，姑娘不慌不忙，高举绳环，在头上绕了一个盘头花式，“嗖！”地向出一抛，那飞往半空的绳扣，不偏不斜，一下就套住了黑牛的两只角叉。	97

起先，这小家伙只在笼子旁边活动，后来就在屋里飞来飞去，一会儿落在柜顶上，一会儿站在书架上，啄着书背上的字；一会儿把灯绳撞得来回摇动，接着又跳到画框上去了。	39
他坐着船饶有兴趣地在水面上转了几圈，站在船头四下远眺；感叹这里的美景。	18
我无法体会，只好边看边想，因此常常看着看着就坐过了站。	25

前天我感冒了，晚上朋友陪我坐出租车去医院看了病。	20
中国的医院主要分三大部分：一个是门诊部，如果你得的不是急病，应该到门诊部看病；一个是急诊部，如果你得的是急性病，应该到急诊部看，这里一天24个小时都有大夫；还有一个是住院部，这是病人住院的地方。	62
下山的路上遇见一位从欧洲来的老人，他说今年八十二岁了，来中国看看长城是他多年的愿望，今天他的愿望实现了。	31

我还有很多中国朋友，他们常常帮助我念生词、复习课文、练习口语。	17
至于祖父说的都是些什么字，什么意思，我全不知道，只觉得念起来那声音很好听，所以很高兴地跟着喊。	27
在路上遇见了一个青年，叫梁山伯，十八岁，也是到杭州去念书的。	26

它发源于青海省巴颜喀拉山，流经9个省、自治区：青海、四川、甘肃、宁夏、内蒙古、山西、陕西、河南、山东，最后流入渤海。	53
陕西汉中地区城固县铁路乡，位于秦岭山下，这里山林茂密，山泉清清，汉江从山脚缓缓流过，环境十分优美。	39
现在人们认识到，极光一方面与地球高空大气和地磁场的大规模相互作用有关，另一方面又与太阳喷发出来的高速带电粒子流有关，这种粒子流通常称为太阳风。	54

教授两手插进裤兜儿，一屁股坐在讲台的角上，然后开始一、二、三，a、b、c地讲了起来。	18
出门去很远的地方以前，全家应该静坐1分钟，然后每人抓一抓桌子的角，千万不要扫地，这样才能一路平安。	31
就在这万分危急的时刻，桑金兰错赶忙理好了一盘绳提在手里，当那头奔跑的黑牛从她附近奔过的时候，姑娘不慌不忙，高举绳环，在头上绕了一个盘头花式，“嗖！”地向出一抛，那飞往半空的绳扣，不偏不斜，一下就套住了黑牛的两只角叉。	105

50余年来，中国与日本、朝鲜、罗马尼亚、墨西哥、英国、法国、意大利、澳大利亚、埃及、阿尔及利亚等十几个国家互相举办了电影周，互派了电影代表团，与十几个国家合拍了电影，另外，还译制了不少外国的电影片、电视片。	97
大部分漫画爱好者们想必对美式漫画并不陌生，被美国男子们偏爱的蝙蝠侠、蜘蛛侠、闪电侠与超人，已经随着好莱坞的大片让我们了解了美国人所钟爱的经典漫画。	54
在曹操的带领下，这支队伍很快就走出了这片荒山。	19

汉语中表示颜色的词语很丰富，而且都有一定的象征意义。	17
“女主外，男主内”的家庭形式：对婚姻有好处。	18
比方说陈女士要改变这个受益人，一定要告知保险公司并且征得保险公司的同意，否则的话很有可能行使权利的过程会出现新的阻碍。	41

我注意到这些是事例的一个共同特点是，主人公都是本已离开了学校的，现在重新返回学校读书，这暗示着一种“学校中心论”的观念，即人们认为学校是惟一的教育场所和教育渠道：“业余教育”说的是下班后不吃饭直奔学校，“继续教育”说的是毕业后还要继续到学校里去接受再教育，“终生教育”说的是这一辈子要在学校中度过。	96
当我躺在手术室中，从腿部动脉插入一条长长的导管，直抵心脏的深处，并在监视器的屏幕上看到自己的冠状动脉，那感觉很奇妙。	24
抱着布娃娃的小女孩跟别人不大一样，腰挺得直直的，脸上没有什么表情，好像谁胜谁负都跟她没关系。	20

他们告诉我：爱泼斯坦的夫人不久前去世，昨天刚开了追悼会，可他今天就乘车南下，去纪念另一位伟大的国际主义战士了。	21
一天晚上，工厂加班，下班已经很晚了，他急着回家吃饭，刚一出厂门，就飞快的蹬起来。	26
小李不服气地说：“动作慢，我眼可不慢，刚一叫车的时候，我就把他的车牌号记住了。	19

当我们看到写字楼里以素食为午餐的白领小姐，看到大学餐厅里只选素菜的大学生，看到素菜馆里来来往往的顾客……我们会感觉到，新素食主义真的来了。	54
另外，每次演关公戏，扮演关公角色的演员一定要在后台烧香，否则就会出乱子。	31
迈克很喜欢流行歌曲，现在美国流行的校园歌曲他都会唱。	23

很久以来，我们一直将儿童玩耍看做是一种可有可无的“奢侈品”，而现在心理学家越来越多地认识到，玩耍并非“奢侈品”，不受约束和充满想象力的玩耍，是儿童身心成长不可缺少的一部分。	18
考虑到目前的经济状况，商家们不得不继续考虑优惠券这种促销方式。	25
D我们的心灵，就仿佛像是一块闲置的空地，你不种庄稼，它就长杂草。	22

我冒了严寒，回到相隔2000余里，别了20余年的故乡去。	17
“虽没见过，却看着面善，心里倒像是远别重逢的一般。”	18
社会学家举的例子，大多是取自农村，而这些苦着脸的学生，却几乎都在城市长大，莫非就因为这城乡之别，使他们觉得那不过是别人的现实，与自己没什么相干？	46

“国际计划生育联合会”也认为“中国是根据自己的经济状况、社会福利和本身的环境来决定自己的生育政策、计划生育工作方法和生育数量的，这是中国的内政，别国和任何一个国际组织都不应该任意干涉和指责。”	72
然而，有些城市的规划者们不懂得如何建设城市，只知道模仿外表，结果不仅落在了别的城市后面，还丢失了本地的文化特色。	37
在甲骨文中，大多数“它”头上面，都画着人的一只脚，好像是在告诫人们：脚下要小心，千万别踩着“它”。	42

那么，你要我陪着你，在这样的家庭，每天想着过去的罪恶，这样活活地闷死么？	32
我虽然没有成为书癖，但这种乐趣我长期不曾中断，闷的时候总要到书店里走走，一直继续到五十年代。	23
陶罐兴奋地说，“我的兄弟铁罐就在我的旁边，请你们把它也挖出来吧，它一定闷得难受。”	35

在毛凯琳的记忆中，那时的北京到处都还是灰色的，房子也都很旧，不像现在这么漂亮。	28
我打算给他买一副新象棋，我看他以前的那副太旧了。	21
首先讲究“新”，中国人过春节也叫过年，因为它是阴历旧年的结束、新年的开始。	25

身在异乡的东北人因此脾气都很大，动不动找人打架，或者喝得大醉，那是因为他们思乡，又没有办法回去。	40
“歌曲是让人听的，如果人家不爱听，内容再好，曲调再好又有什么用？	26
所以每到过年时，太太的心情就格外好，她知道我又在准备红包了。	22

喝酒吃菜，待到酒足饭饱之时，烤鸭上来了，这时候吃烤鸭，没有肥腻感才怪呢！	29
我发现烤鸭的皮最好吃，很脆，不过太肥，吃得多对身体大概不太好。	17
每天他总是带牛去最好的草地，让牛吃又肥又嫩的草，带牛到小河的上游，去喝干净清凉的泉水。	18

他们喜笑的互相指点谈论，说我的眉毛像姑姑，眼睛像舅舅，鼻子像叔叔，嘴像姨，仿佛要将我零碎吞并了去似的。	33
我哭了有半点多钟，才有个护士过来，娇痴的撅着嘴，抚拍着我，说：“真的！	22
况且这通身的气派竟不象老祖宗的外孙女儿，竟是嫡亲的孙女儿似的，怨不得老祖宗天天嘴里心里放不下。	39

他告诉那个大夫，说自己染上了吸毒的坏毛病，虽然想戒，可现在难受得简直无法忍受，请求大夫先给他开几支杜冷丁。	17
武艾英向我问道：“周书记，你看是不是可以把老牛筋做为买卖婚姻的坏典型，在现场会上批判？	31
一个穷人家的孩子经过那里，拾起那香蕉来吃，结果吃坏了肚子，发烧了。	24

现在我们给她照蓝光，打丙种球蛋白，一般来说宝宝一周左右就可以痊愈出院了；如果照蓝光、打丙种球蛋白后疗效不明显，或者出院后过一段时间皮肤又黄起来，那就比较麻烦，可能要进行换血了。	68
草地的四周有许多花儿，这些花儿有红的、有白的、有黄的、有蓝的，真漂亮。	24
我也同样记得，八月十六那天，我看见门卫老黄买菜的时候顺便在超市买了一盒月饼，小心翼翼地藏在塑料袋里，担心被别人发现。	20

可是，美中不足的是，在国内学习汉语，教师差不多都是本国人，只有一位中国老师，而且他一周只上三次课，同学们在一起很少说汉语，所以，我想，国内没有良好的语言环境，要学好汉语是比较困难的，于是，我暗暗下决心，一定要找机会到中国来留学。	97
第一只飞蛾远远地看见了火，就说火是一种能发光的东西；第二只飞蛾飞到火的近旁，返回来告诉大家，说火不仅能发光，而且还有一种灼人的烈焰；第三只飞蛾觉得前两只飞蛾给火下的定义都不够准确，它要再进一步深入火，深入到火的中央，对火做最深刻的了解。	80
他现在一个月只花两三百块，因此即使薪水很低，每年也能攒下一些。	27

他们告别了温暖的渔村，迈过荒无人烟的旷野，；穿过湿热的丛林，翻过白雪皑皑的雪山，寒风把他们的衣服撕成碎片，恶狼的嚎叫使他们辗转难眠，饥饿的鳄鱼潜在前方的河流中，水螅贪婪吸食他们的鲜血，一拔下就是一股血柱，他们全身找不出一块像样的皮肤。	22
每天上午11点，都会有一辆高级小汽车穿过市中心公园。	18
九寨沟平均海拔超过三千米，白天和晚上的温度差别很大，很多时候白天穿单衣，晚上就要穿棉袄。	40

今天中国经济的高速发展，给了这些“海龟”们一片新的海洋。	22
他不知道，在他刚走出不远的时候，庙内已经大火冲天，一边是威风凛凛的视察，一边是呼天抢地的逃奔，保佑城市的人最终没有能保护自己，秦裕伯像是一个黑色幽默中的主角，带着微笑回来，面对的是一片灰烬。	91
北平郊外的一大片雪地，无数枯树林，以及西山隐隐现现的不少白峰头，和时时吹来的几阵夹着雪片的西北风，留给人的印象，实在是深刻、伟大、神秘到不可用言语来形容。	43

王夫人遂携黛玉穿过一个东西穿堂，便是贾母的后院了，于是进入后房门，——已有许多人在此伺候，见王夫人来，方安设桌椅；贾珠之妻李氏捧杯，熙凤安箸，王夫人进羹。	51
全身心投入经营的企业家唯有不断思考这个问题，摸索出答案，方能取得成功。	28
2011年，中国高校毕业生人数达到660万人，面对就业压力，高校毕业生究竟路在何方？	40

寒诗刚走出办公室门口，老总忽然又把她叫住，“知道蘑菇是怎么成长的吗？”	18
范进即将这银子交与浑家打开看，一封一封雪白的细丝锭子，即便包了两锭多叫胡屠户进来，递与他道：“方才费老爹的心，拿了五千钱来。	34
说明书上说，这是中国古代的一个故事，名字叫《白蛇传》，说是有一条白蛇和一条青蛇，一个叫白素贞，一个叫小青。	49

这本来是个非常简单的问题，可我真有点不好回答。	19
对自己，期望值高一些为好，失败了虽然容易颓唐，但有时也会激起意料不到的勇气；对他人，期望值小一些为好，这样可以避免一些失望和伤害。	49
所以，对于父母，如果他们一直与我们并肩前行，我们就应把他们当朋友，并可以在世人面前夸耀；如果他们落下好远好远，我们则应把他们当孩子，并把他们带离孤寂的角落，像他们当初对我们一样，耐心地哄着、宠着。	52

他们争着捞出敌人的枪枝、子弹带，然后是一袋子一袋子叫水浸透了的面粉和大米。	25
“喂，桑金兰错同志，”组长尽量把声音放得柔和亲切一些，说，“要叫我说嘛，你就帮忙和我捉牛吧。	31
所谓“绿色蔬菜”，指的就是没被污染的蔬菜，或者叫“健康蔬菜”。	23

他走近看了一遍，又念了一遍，两手一拍，大声笑道：“啊，我中了！	17
所不同的是，多数人把成败归结于偶然性，摔倒了，拍拍屁股爬起来，头也不回地继续向前冲，结果“在哪儿爬起来又在哪儿摔倒”。	24
我原以为我的任务非常轻松，这些全瑞士收入最低的牧羊人，在重金之下一定会很快答应，没想到，牧羊人冷淡地回答：“拍羊可以，拍我不成；钱，我不要！”	59

我记得上小学的时候读到一本儿童读物，讲一个淘气孩子的种种恶作剧，逗得我不停地捧腹大笑。	18
对于那些应届毕业的外地户籍大学生来讲，他们根本来不及考虑工作环境、薪金多少、是否适合自己发展等，他们必须首先考虑如何才能落户北京。	17
这三个年轻人都是新手，要向我学习，因此，在开始钓鱼之前，我把有关的要领给他们讲了一遍，还做了表演。	38

有个少年甲，将自己的姓名、住址写在纸条上，放入空瓶中，制成一个个漂流瓶，投进江里。	23
而且回收点就在大商场的停车场旁边，我们去买东西，就顺便把空罐子送去。	28
我这周的日程差不多都安排满了，只有星期五上午有空。	23

十二点的钟声敲响了，外面的鞭炮声响成了一片，李大爷家的鞭炮也准备好了。	20
我国的首都住满了人，人们把袖子都扬起来，就能连成一片云；大家都挥洒一把汗水，就能像下了一场雨；街上行人格外拥挤，人们肩膀碰着肩膀，脚尖踢着脚跟。	25
这些被风吹到满场子里的碎毛，很快就会被牛蹄子踩进泥浆粪片中了。	27

成本的确会增加不少，但从长远来看，好的包装可以让我们的产品更上档次，更有竞争力啊。	30
北方人爱吃面食，所以面食的种类最多，加起来差不多有上百种，主要有馒头、面条、包子、饼、饺子等，而这些面食又有很多的做法，比如，面条有汤面、炒面、拉面等。	25
然而，在十年浩劫中，苏步青被迫停止了一切科研和教学工作，并且在精神和肉体上遭受到残酷的折磨。	36

广东因为地理位置特殊，从十七世纪开始就和西方有了接触，许多西方的商品和思想都是先经过广东再传到内地去的。	45
他们从全国各地被强行征调而来，或许一开始，就明白今生是有来无回了，如果想逃，一旦被发觉绝对是死路一条，于是他们便把全部情感都融注在兵马俑里了，未了，还要刻上自己的名字，当然不是为名传后世，而是待监工者验查。	90
高中二年级时，16岁的花季女孩儿在书店随便翻看起一本韩文版的《射雕英雄传》，刚翻了两页就爱不释手。	35

妇人一路哭到派出所，看见孩子，不哭了，回身就打了身边的孩子一巴掌：“都怪你没下车，差点儿把弟弟也丢了。”	35
法海一见了白娘子，一阵冷笑，说道：“你这个蛇精，我劝你还是快点儿离开人间，要不就别怪我不客气。”	41
主人看了看我们，又接着说：“你们觉得我们美国人不会吃，我还觉得你们中国人吃得怪呢！	38

临出门，她又改变了主意，觉得只让那个人把鞋穿上试试新就行了，还得让他脱下来，脱下来带走，保存好，等他回来完婚那一天才能穿。	31
5.老师一般只关心自己教的那门课，学生每门课都得关心。	23
可是，我渐渐地有点儿后悔了，因为这家公司，不但白天事多得做不完，而且差不多每天晚上都不能按时下班，有时候得加班到第二天早上两点以后。	52

我们这次能够顺利地签订贸易合同，是和贵公司的帮助分不开的，我回去以后，一定向董事长转达王总的盛情。	24
但其实也都不难，譬如管手，主要也就是管住两点：一是对各种无用之物，大家都不能乱丢，而是要尽可能把家里的生活垃圾分一分，归个类，收集起来，投入指定的地点。	55
四川成都的一名退休职工曾把央视某主持人告上法庭，以该主持人在接受某杂志专访时的言论中有一句“她有一个团伙”为由，向法院提起侵犯名誉权诉讼，索赔一分钱，此案被法院裁定不予受理。	72

尤其是那个小伙子，他们一边走还一边说：“你们城里人，什么事儿都讲钱！	31
如果说外来客没吃出味来是由于没想到这佳肴的“忌讳”的话，那么冲淡这北京美味的“罪魁祸首”当数北京人的好面子、讲排场。	54
“关于月亮有许多美丽的传说，你们谁能给大家讲一个？”	21

因此，一年的教师工作结束以后，我决定仍留在中国。	19
他说完，把目光转向他儿子小杰，问：“小杰，你长大了愿意留在农村吗？”	27
他很想讲得快点，好给科马洛夫的亲人多留些时间。	18

他不因道德才能高的人是自己的仇人而不推荐他；也不因是自己的儿子怕别人议论而埋没他。	31
她的表情突然变得严肃起来，让母亲觉得有些可笑，但母亲不敢笑，母亲怕笑羞了女儿。	32
这个故事之所以能流传千古，主要是赞颂有毅力，有勇气，不怕困难，战胜困难，不达目的，誓不罢休的一种精神。	27

我希望自己能画得更好，将来有机会的话，去中国画的故乡——中国学习画画儿。	32
有一次上美术课，老师把两个杨桃摆在讲台上，让我们画。	24
他曾央求当时在中学读书的女儿为他临摹过几幅有名的西洋淘气画，其中一副是《魔鬼临去遗臭图》（图名是我杜撰），魔鬼像吹喇叭似的后部撒着气逃跑，画很妙。	69

为了多挣钱，除了他动手术那天请了一次假，其余的时间她都照常上班，一天也没有落下。	18
妻子当上经理后，工作比以前更辛苦了，经常要加班，有时忙起来，甚至连节假也不能休息。	34
不断出现的各种“问题食品”进一步增加了人们对”食品安全的担心：媒体揭露有公司传授以果冻配方制造假鸡蛋的技术：湖北黄石及湖南岳阳等地出现的“人造假豆腐”；浙江发现“人造蜂蜜”；河北省秦皇岛市昌黎县出现用色素、酒精调配的5元假葡萄酒。	110

王主任，这几天我老是睡不好，因为我隔壁就是厕所，一大早就有人洗澡、上厕所，总是把我吵醒，我希望能换一间离厕所远一点儿的屋子。	28
诗人用岷山概括了红军先后翻过几座大雪山的艰苦历程；只有亲自爬过雪山之后，才能如此深切地体会到诗人的感情。	26
谈到大学生的婚恋观、家庭观这个问题，我想大家的观点不一而足，具体有以下几类：一种是属于金钱至上型的，我们就先谈谈这一类型的吧！	32

玩耍如此重要，为什么会在儿童的生活中渐渐淡去甚至消失了呢？	20
以前，人们跳槽的一个重要标准就是收入要有增长；而如今，许多人换新的工作时，把工资的增长看得越来越淡了，如果新工作有发展空间、压力小、能发挥自己的特长，即使收入和以前持平，甚至低一点儿也无所谓。	48
他婉转地劝她注意衣饰，技巧地夸赞她以前的淡装入手。	20

由于今年被老百姓认为是结婚的吉祥年，全国许多地方都出现了“结婚热”的现象。	31
我想将来肯定用得上，你不知道，现在我们国家出现了一股汉语热，我的很多同学和朋友都是因为会汉语才找到了好工作。	28
东北的黑龙江省，夏季不热而短促，冬季严寒漫长；南部的台湾、广东、云南南部，没有冬天，四季炎热多雨，树木常青；长江中下游、淮河流域，冬冷夏热，四季分明；西北内陆地区，常年干旱，风沙很多，日温差比较大；青藏高原是中国特殊的高寒地区，空气稀薄，终年积雪。	68

这时，B的教练立即起身狂欢，并准备冲进场内拥抱自己的弟子。	18
那一刻，我心里像突然起了一阵风，那些快要失去的梦想，像那个早上的阳光，一直射进心里。	38
后来，因地壳断裂形成的造山运动的继续作用，湖东地势渐渐隆起，造就出日月山，使湖水的出口被山脉所阻隔，东向河水倒淌向西，青海湖便成为只进不出的大湖。	66

牛郎说什么也不愿意这样做，这头老牛已经和他一起生活了十几年了。	28
我最喜欢北京的秋天，不冷也不热，是一年中最好的时候。	18
他和几个朋友想出了一个办法——每人每年多种20棵树。	18

在现在的社会里，像汪老这样的老人越来越多了，他们在退休生活中自由地去做自己喜欢的事情，实现一直以来因为工作太忙而无法实现的梦想，有的老人开始学习书法、画画儿、乐器，还有的老人上了老年大学，在那里学习专业知识。	54
半年以后，我搬了家，离她较近，而且工作也不像以前那么忙了，便渐渐成了英语角的常客。	26
小王一看，情书满篇都是对姑娘的赞美之词，心中大喜，忙把情书给姑娘寄去了。	25

是我接近的朋友，我会非常生气，一定要和他讲清楚；是一般朋友的话，就避开。	20
吃早茶则较为简便，所费不多，朋友小聚，洽谈生意，大都是上茶馆；间或也有为了房地纠纷到茶馆来‘说事’的，有人居中调解，有人明辨是非，被称为‘吃讲茶’。”	70
跟科马洛夫通话的首长激动得热泪盈眶，他说：“谢谢你，录音已经准备好了，请讲吧。”	36

白天，它这样淘气地陪着我；天快黑了，它就在父母的再三叫声中，飞向笼子，扭动滚圆的身子，挤开那些绿叶钻进去。	44
一个字，甚至是最象形的字，也必然要跟一定的字音相联系；表示抽象意思的字，笔划化了的字，就更加离不开字音了。	48
她和他做买卖很有意思，她经常故意磨磨蹭蹭，车快开时才把整篮的鸡蛋塞给他。	23

鲁四凤哼，妈是个本分人，念过书的，讲脸，舍不得把自己的女儿叫人家使唤。	29
周朴园我的家庭是我认为最圆满，最有秩序的家庭，我的儿子我也认为都还是健全的子弟，我教育出来的孩子，我绝对不愿叫任何人说他们一点闲话的。	54
当时这位“有名人物”正在打麻将，他打得很顺利，连连叫和，赢了很多钱，看到送书的人到来，连叫：“请坐！	44

雌骆驼怀孕，要怀13个多月才生产，而且每胎只生一个。	22
听说还有的年轻夫妇怀孕后去做胎儿性别鉴定，然后决定生还是不生。	29
也许有些聪明人悟得此道，才使劲儿伸长脖子在媒体中探头探脑，还不断地“生事”，给好事的媒体送上“猛料”，以此赚得名气。	34

刚才托马斯说这些民族分布在中国各地，都在哪些地方呢？	19
再有，我要问你的，你自己带走的儿子在哪儿？	17
姑娘们走回家去，路上还要为一点小事争论不休：“那九个金圈圈是绑在一块插到头上的。”	31

而今，住建部领导在提及房地产调控目标时，也提出要“租得起房子”，看来领导还是相当关注相关的言论的。	21
有些推销员在推销商品时，并不会直接让你买他的商品，而是先提出试用化妆品、试穿衣服等要求，当这些要求实现之后，才会建议你购买。	28
第二天他母亲知道了，大发脾气，不许再提这话。	18

不过这样的回答在别的商店里也常听到，不足为奇，足以为奇的是，我由于视力衰退，有一次看不清书架平摆着的一本书的书名，我问一个女售货员那是一本什么书，她冷酷地说了一句：“你戴着眼镜还看不清楚！”	46
他是举人出身，做过一任知县的，别号静斋，同范进让了进来，到堂屋内平磕了头，分宾主坐下。	32
我们都知道死刑不是好东西，但没有死刑往往会让民愤难平。	25

这样的事情如果发生在我们国家，整个火车站有可能会被人们的怒火“点着”了：到处是乘客的抱怨，甚至还会有一些人去和火车站的工作人员吵架。	57
于是我想，坐过了站不要紧，只要不出错站，我依然可以不用再买票而找到目的地。	18
他大模大样地站起来，背着手，挺着胸脯站在我跟前，不停地用舌头舔着嘴唇，仿佛向我证明：他不仅是个人，而且是个很大的人。	18

但是，种族歧视在美国有很深远的历史和社会的原因，要想根除是非常困难的。	24
别说了，4就是死，谁不知道这是个最倒霉的数字，我们要选这个数，人家还不笑掉大牙。	25
这是衡量一个人的素质与心灵的重要标志和试金石，人人都要履行赡养父母的义务。	26

“我给奶奶耳朵上夹了一朵花，要是别人，她才不让呢，马上就得拿下来。	22
古时候，有父子二人，脾气相同：不管做什么事，都得是别人让着他，他却从来不让别人。	27
这里一片大水漫过一亩大小的一个大石坪，光光的石头刻着一部《金刚经》，字有斗来大，年月久了，大部分都让水磨平了。	49

从小老师就教育我们要做诚实的好孩子，撒谎难道不是一种坏品质吗？	26
如果左眼跳，就会有好的事情发生；而如果右眼跳的话，就会有坏的事情发生。	28
他点点头向我表示明白，重新拿好话筒，竟然大声地说：“祝你生日坏了。”	30

现在人们都喜欢沏茶，方法简便，只要往杯子里放些茶叶，用开水一冲就可以了。	30
沏茶也是很讲究的，对用什么水、多热的水，对怎么冲茶、泡茶都有说法。	23
假如我的父亲身体健康，这时候我正在台湾，这人或许已带着两个孩子开车冲向山谷了。	33

幸而写得一笔好字，便替人家抄抄书，换一碗饭吃。	17
写字拍照，只是成为职业旅行者的基本技能，这是换取旅费的筹码。	22
筷子传入日本以后，每逢种植、丰收或庆贺生日时，许多地方的人都换用新筷子，表示欢喜的心情。	30

后来的几天里，我的神经一直高度紧张，我怕哪个小朋友突然想起来这件事。	27
还是应该反思一下，为什么对别人，不是先想人家的优点，而是先想人家的缺点，不先想别人怎么好，而先想别人多么坏。	19
后来我觉得空气中的汽油味儿太淡，而且很快就没有了，闻起来总不过瘾，于是总想找个机会过一下儿瘾。	36

很多外国人非常喜欢去中国的饭馆吃饭，可当他们拿到菜单后，常常会因为看不懂菜名而不知道该点什么菜好。	47
我的弟弟妹妹都是新新人类，他们在身体方面还比较健康，但心理素质却不太好，他们往往容易受到个人情绪的影响，害怕失败、缺乏自信心，不善于处理人际关系和生活中的琐事，面对突然出现的困难往往不知所措。	34
王朋，我下个星期要考中文，你帮我准备一下，跟我练习说中文，好吗？	29

虽然我从未有过巨富的体验，但是我能想像那些像特务一样掩藏起自己真实面孔的巨额中彩者，在兑现时那种喜悦与惊恐相交织的情绪。	47
已探明储量的能源矿产有煤、石油、天然气、油页岩及放射性矿产铀和钍六种。	33
“让它荒着怪可惜的，你们那么爱吃花生，就开辟出来种花生吧。”	24

可不，是有那么一点儿，就为这，我平时还挺注意自己一言一行的，身教重于言教嘛！	32
第一，把路修好，这是一个基本条件；第二，不鼓励老百姓自己买车，政府对私家车征收重税；第三，就是搞好公共交通的建设和服务，如我们的大巴、小巴、铁路数量很多，很便利，很舒适。	39
又经过二十多分钟的较量，这条约有五六公斤重的大鲤鱼终于被我从水中钓了上来。	20

她做得不动声色，说：“那是的，新鞋都紧都夹脚，穿得次数多了就适合了。”	23
王春花，女，十五岁，高一米五九，神经病人，穿绿上衣，黑布鞋。	21
随行的当地画家告诉我，他常常和朋友借着这样的火光穿过一条条幽深的弄堂，趁兴夜游，类似古人所说的“秉烛夜游”。	24

原来宫女进宫后，一般见不到皇帝，都是由宫廷里的画工画像给皇帝看，再由皇帝来挑选。	26
20世纪70年代，意大利曾发现两尊青铜武士像，当时竟轰动了整个欧洲。	21
这是一段起伏的路面，车子一会儿滑下一会儿跃起，像一条轻盈的游船。	23

工作一段时间后，你就能知道自己是否有更多的发展机会，因为升职、加薪是对你工作表现的认可，也是衡量你是否有发展机会的一个标准。	35
祖父怕我喊坏了喉咙，常常警告我说：“房盖儿都快被你抬走了。”	24
我觉得生日礼物值多少钱并不重要，重要的是它给你带来的感觉。”	22

不孝的人，即使他让老人住在家中，也只是做给别人看，只会苦了老人。	27
社会学家举的例子，大多是取自农村，而这些苦着脸的学生，却几乎都在城市长大，莫非就因为这城乡之别，使他们觉得那不过是别人的现实，与自己没什么相干？	20
他们渐渐失去了独处半日乃至两小时的能力，在闲时自由得发慌，只得去大街或酒吧，绷着脸，听三流通俗歌手唱虚假的愁啊苦啊。	55

这座桥的特点是：(一)全桥只有一个大拱，长达37.4米，在当时可算是世界上最长的石拱。	20
极光的运动变化，是自然界这个魔术大师，以天空为舞台上演的一出光的话剧，上下纵横成百上千公里，甚至还存在近万公里长的极光带。	55
袁隆平曾对采访者说过，六十年代初，他发现了一棵长得非常粗壮的水稻秧苗，但当时他并不知道这是一棵野生杂交水稻。	23

我什么都想试试，这样才不白来世上一回。”	17
一次，我去另一个城市开会，就见识了一回真正的球迷。	18
茶传入俄国是公元1600年，当时只是进口茶叶当饮料，后来俄国茶叶商人从中国带回茶种，请中国茶农传授种茶技术，俄国才有了自己的茶叶。	38

至于上海、大连、青岛、厦门、北戴河，那里的美，光看照片、看电视根本体会不深，必须亲自去看，去体会。	23
节目主持人可能是美女，也可能是丑男，但都是专家型，而不是一伙光凭伶牙俐齿混日子的小姑娘。	30
不到一个月，展出过的一百幅画全部卖光，连画稿也卖出了几幅。	17

有的人喜欢住学校宿舍，觉得又方便又安全，有的人喜欢住在校外，因为校外的房子比较便宜。	28
有是肯定有，只是飞碟来自地球本身还是来自外星球，现在还众说纷纭。	20
有了扩音器，一个人说话能让几千人听见；有了无线电广播，一个人说话能让几千里外面的人听见。	37

如果对方抽了你的烟，过一会儿他也会回敬你一支。	17
邮箱里还有好几个客户的E-mail还没回。	19
不过，今天下大雪，夜已很深，路上行人和车辆都很少，她满可以回到家里歇歇，可是她却屹然不动地站在那里。	29

看看现在的社会风气，青少年唱英文歌、吃汉堡包；大学生念外文教科书、读翻译小说；就连专家发表意见的时候，也要带上两句洋文，来证明自己的深度。	26
这回他赶了几十里路来到母校，要在回家之前看看辛勤培养过自己的老师——现在的老校长，也就是他念中学时的班主任。	45
这时，小妹大嚷了一声，大家都跑了过来，原来奇奇背后粘着一张纸条，小妹小心地撕了下来，小声地念：	45

“爷爷，”小马儿把包子吃得差不离了，拉了拉老者的袖子，“咱们还得拉一趟，明儿个早上还没钱买煤呢！	32
近年来有旅游公司在这个地区开展了由三轮车夫拉着游客深入其间的“胡同游”，生意很火，不仅外国人盛赞特色盎然，国内游客也纷纷竖起拇指。	21
等列车过了“人”字形线路的岔道口就反过来，原先推的火车头拉，原先拉的火车头推，使列车折向西北前进。	32

你毫不吝啬地恩赐于我的权利，让我体会到什么叫霸气，什么叫成功，而这种成功比现实中来得似乎更快些。	45
一句话提醒了那位丈夫，别看他平时书呆子气十足，这回脑子转得可特别快。	32
走的时候，我妈不好意思地说：“文海，你弟弟又快交学费了。”	22

晏子不慌不忙地说：“我听说过，橘树长在淮河以南，结的橘子又香又甜；如果把它移植到淮河以北，就变成了枳树，结的果实又酸又苦。	24
大西瓜长在结实的大树上，而核桃才应该结在细秧上面。”	18
二，我和她订婚在前，你和她结婚在后；我们俩在一起十七八年，你和她只生活了半年；你们俩是在没有感情的情况下结的婚，就现在，你们俩又有多深的感情呢？	52

听你这么一说，年轻人说什么也得戒烟了，抽烟把异性朋友都吓跑了。	28
我这破锣嗓子，一次去卡拉OK厅，我上去一张嘴把下边的客人唱跑了一多半。	29
就是因为抽烟，所以我谈过好几次恋爱，都没有成功，已经谈跑了好几个女朋友了。	27

今天我才从西双版纳旅行回来，一打开电脑就看到了你发来多日的电子邮件。	27
相传，1931年，有国民党军队进攻苏区红色赤卫队驻地裕兴楼，围攻三日不下，炮弹射击土墙，爆炸处仅留一个脸盆大小的“疤”，裕兴楼岿然不动。	33
和我同时代的人也许还会记得，一九三六年三月三十一日，北平的大、中学生在沙滩北大三院开过一个追悼在狱中受刑病死的战友郭清的大会，会后举行抬棺游行。	24

我们告诉自己，要花点时间在生命中的大事上，却从来也找不出时间，早上刚起床，就有一大堆事要做：打开窗子，铺床，冲澡，刷牙，喂狗，喂猫，清扫昨晚留下来的垃圾，发现糖或咖啡没了，出去采购回来，做早餐……然后，有衣服要整理、挑选、熨平，还要梳头发、化妆。	63
父亲一下子跪在地上，又马上站起来，指指我，高高扬扬手，再做着种地、喂猪、割草、推磨杆的姿势，然后掏出已经掏空的衣袋儿，再伸出两只手反反正正地比画着，那意思是说：“求求你们了，救救我女儿，我女儿有出息，了不起，你们一定要救她。	33
“妈妈，还有，如果那人拿的是面包什么的，要喂我，我该怎么办呢？”小乌鸦追问道。	21

中华人民共和国位于亚洲东部，太平洋西岸；陆地领土面积960万平方公里，居世界第三位，东西有5200公里长，南北长5500公里。	55
殊不知对于任何行业而言，获取投资者的信任绝非一日可以实现的，必须经过长时间的市场锤炼，在被投资者充分信任之后，才能够“被选择”。	34
调查公司访问了32个国家和地区的3万人左右，结果发现，工作时间最长的是中国台湾的职工，每周工作55.1个小时，中国香港的职工每周工作时间达52.2个小时，排在全球第七位。	32

我天天乘黄包车上医院打针，接连三个月，仍然不认识那条路。	26
在西直门火车站坐火车或在德胜门坐919路公交车可以直接到达八达岭长城。	19
是的，尤其是每天早上八九点和下午五六点上下班高峰，车特别多，路不好走。	30

南浦大桥又高、又宽、又长，两个“H”形的桥塔提起数不清的钢缆，就像两架巨大的竖琴，太漂亮了。	24
那么多星星，一闪一闪地乱动，眼都看花了，你能数得清吗？”	22
虾是在水中浮游的活泼玲珑的小生灵，白石老人却只用寥寥数笔赋予了它们无尽的朝气与生命力。	26

“一个人的病假若在皮肤与肌肉之间，用药水洗或热敷，就可以见效；待病到了肌肉里，用针灸就可以制止得住；病到了胃肠时，煎些药吃就可以有疗效；如果等病到了骨髓，再高明的医生也没有什么办法了。”	70
说实话，我特别羡慕你，也想出国见见世面，可是吧，家里的经济条件有限，等以后能拿到奖学金再说吧。	34
尤其是短途慢速交通板块，我称之为“先进慢速交通”，绝非今天的“40公斤20公里”以下的“非机动车”概念，而是由既能满足日常购物、接送儿童、老人就医等功能，拥有和小汽车一样的舒适性，又能显著节省道路与停放空间，并且使用成本降低的多样化创新交通工具构成。	73

当我得知自己将不久于人世时，当时的感觉是，心都不知掉到哪里去了，腿也发软了。	35
有一天早晨，她下了公共汽车去工厂上班，走着走着，突然，膝盖一软，摔倒了。	30
在沙滩排球场上，半躺在沙滩椅中，头顶着蓝天，脚下踩着软软的细沙，吹着海风，享受那份惬意。	27

一个多么“慷慨”的世纪，仅粗略一数就知道它给人类留下了如此多的东西。	21
我之所以有这样的白日梦，是因为现实中的这个我太令人沮丧，才想出这个法子来给自己一点安慰。	36
当他上到最顶层时，浑身上下都湿透了，他第三次把盒子递给主管，主管看着他，指示他说：“把盒子打开。”	26

我恍恍惚惚地看见两个穿着黑衣裳的鬼，并排地坐着，象是一男一女，背朝着我。	32
但二月河不这么理解，他说：“人生好比一口大锅，当你走到了锅底时，只要你肯努力，不论朝哪个方向，都是向上的。”	41
兄弟三人告诉商人：“通过对骆驼脚印的观察，可以看出那头骆驼的前脚一直朝西，而且它是一边吃一边走，由此可以推测那头骆驼很可能还会一直朝西走下去，而且不会走得太远。你顺着这条路往下走，应该能找到你的骆驼。”	65

筱燕秋一急，拉下了脸来，对春来说：“你要是不肯拜我为师，我就拜你，我拜你做我的学生，你答应不答应？”	36
她喜欢又酷又帅的男孩，但我不是那种男孩，刚开始她对我很冷淡，甚至不愿意跟我做朋友。	37
此外，“糖醋黄河鲤鱼”，德州的“脱骨扒鸡”，青岛等沿海城市用海产做的“油爆海螺”、“炸蛎黄”等也很有名。	32

记得在一个夏季的夜里，席子铺在屋里地上，旁边点着香，我睡熟了。	24
回学校后，大家开他的玩笑，他却严肃地说：“我高兴绝不是因为儿子续了香，而是为孩子少受了一份观念束缚感到幸运。”	33
出于好奇，一名年轻女士掏出两元钱买了一瓶，打开木塞凑近瓶口使劲闻了闻说：“嗯，好像真的有点香。”	45

在云南省元谋县发现的猿人化石“元谋人”，在陕西省蓝田县发现的猿人化石“蓝田人”，是已知的中国最早的原始人类。	23
9.世界上最早的地图是一九七三年在湖南长沙马王堆出土的三幅汉代帛绘地图，图上绘制着今天湖南、广东、广西三省的交界地区。	52
在漫长的求学过程中我吃足了苦，放弃了年轻人能享受的快乐，甚至把交女朋友的时间都省下来念书做实验，过着近乎清教徒的生活。	39

假正经？！”办公室里的人不约而同地喊起来。	17
妹妹坠着身子使劲往后挣，嚷着坚持说没动，求救似的喊妈，声音里带了哭腔。	24
汤米拿出一大束鲜花，然后，大家一起喊了起来：“祝你们情人节快乐！”	17

马兰说当时她只知道余秋雨是位非常有名的专家，总以为余秋雨是个满头白发、一身学究气的老夫子，后来一见面竟被他的年轻吓了一跳。	39
那男的捎带着用筷子碰了一下女子的嘴，女子嗲气嗲声地说：“你好坏哦……”	21
卫老婆子仿佛卸了一肩重担似的嘘一口气；祥林嫂比初来时候神气舒畅些，不待指引，自己驯熟的安放了铺盖。	17

范进因没有盘费，走去同丈人商议，被胡屠户一口啐在脸上，骂了一个狗血喷头，道：“不要失了你的时了！	21
‘照顾妇女的生理特点’，真是‘照顾’倒是好的，我不反对；就是不要口里说是‘照顾’，心里却是‘轻视’。	32
她的眼顺着小路望去：那里有金色的菜花，两行整齐的桑树，路的尽头有一口美丽的鱼塘。	33

一开始是隐痛，后来越来越严重，变成了绞痛，特别是吃过饭以后，还感觉恶心，想吐。	37
哎呀你不知道，中国酒很厉害，我一喝就醉，一醉就吐，那多不雅！	23
狐朋狗友、鸡零狗碎、鼠窃狗偷、狗仗人势、狼心狗肺、挂羊头，卖狗肉、狗急跳墙、狗血喷头，还有狗眼看人低，狗拿耗子，多管闲事，狗嘴里吐不出象牙。	64

为了更深入地了解中国的旅游文化，了解旅游对认识中国的意义，本节选择北京与西安做些重点介绍。	29
我们已经收到了贵方的询价单，贵方要求我们在本月内报盘，我今天来就是在谈谈就件事。	21
明天是山本的生日，他父亲给他两本书：一本是《中国的历史》，一本是《北京的名胜古迹》。	19

她也想起了自己硬着头皮溺在马桶里闷死的第二胎的女孩子，她的心就像冰冻住了似的。	34
52.A机会总是留给有准备的人，有准备才能及时抓住机会。	24
之后，它恋恋不舍地一边向森林走去，一边不住地回过头来看我，直到我们互相看不见了为止。	20

当然都是从电视上看，体育场馆门前都有很高的台阶，我上不去。	19
有的人齿音比较重，加工时就可以把齿音除去；有的人唱不了高音，可以通过“提音”来完成；有的人嗓子哑了，通过处理可使声音仍然圆润。	27
后来有个朋友提醒我：不是你的标准太高，而是符合女人要求的男人根本没有。	17

据说动物在等待宰杀时，会因为高度的恐惧而分泌出有害的肾上腺素物质。	24
动物在不知情的状态下被宰杀，体内分泌的有害物质便能降到最小值，而对于人体健康的威胁也就此消除了。	20
真正的专家指出，父母对孩子玩耍的过多介入可能是有害无益的。	24

除了继续阅读汉语语音、语法、词汇等方面的书籍之外，我建议你尽量多读一些现当代著名作家的作品，同时还要多关心和了解中国的历史与现实。	32
杰克的中文非常好，他已经学了一年半中文了，现在他能读中文报纸了，希望一年以后我也能读。	41
目前，不少学生高中毕业后就直接出国读语言学校，希望到国外先过语言关，再转入正规学校攻读学位。	17

由于各人劳动能力、劳动效率等方面的不同，切实贯彻“按劳分配”原则的必然结果，就是使劳动者拉开收入差距。	44
记得1996年时，几乎所有证券媒体都刊登过大量赞扬庄家的选股眼光和拉升勇气的文章。	33
冬天，为了给吴月英取暖，韩惠民又要骑着三轮车去拉煤。	23

也许是为了表示我的歉意，我便夸张而且好奇地问：“这些人要干什么？”	21
还有一个例子，每次我和几个中国朋友去吃饭，大家问我想点什么菜，我总是说我喜欢吃豆腐。	23
在今天看来，这种话题的不同似乎只是因为民族习惯的差异，但从另一个角度看，当初中国人把“吃饭”作为问候语的话题，显然是当时经济生活的一种反映，说明在当时的社会里，人民生活艰苦，吃饱肚子颇不容易，问声：“你吃饭了吗？”就是对你最大的关心。	96

钛合金小夹板还有良好的生物相容性，对机体没有毒性反应，所以一般情况下可以长期留在体内，骨折愈合后不用再做手术把小夹板取出，关爷爷不用再受手术的痛苦了。	51
例如，要劝告别人虚心接受批评时，就说“良药苦口利于病，忠言逆耳利于行”；提醒别人说话要注意分寸，不要说那些伤人的话时，就说“良言入耳三冬暖，恶语伤人六月寒”；要表达条件的重要性时，就说“巧妇难为无米之炊”；鼓励人要争气时，常说“人往高处走，水向低处流”；警告人别做坏事时，就说“若要人不知，除非己莫为”；劝告人忍耐时，就说“小不忍则乱大谋”；告诫人不要性急时，说“一口吃不成个胖子”。	131
孙涵泊与众不同，他不盲目崇拜，他也不认定是裸体就产生坏念头；他看了就看做是人的某一部位，是妈妈的某一部位；他说了也就完了，不虚伪不深究，平平常常，坦坦然然，他真该做我的老师。	81

摊贩一听就笑了：“算了吧！你别在这儿说外行话了！姜都是土里长的，哪儿有树上结的？”	29
其实，它的下边真的是虫体，是一些飞蛾的幼虫；虫体上边长的不是草，而是麦角菌。	26
长期生活在山清水秀、没有污染地方的人，健康状况就比较好，寿命就相对长一些。	33

这座封闭的城堡，在后来的岁月里，实现了它的价值最大化，甚至连侵华日军都没能进入这座神秘的古堡。	32
汽车司机的一句深切动人的，表达日本劳动人民对于中国人民的深厚友谊的话，使得我眼中的金泽的漫山遍地的樱花，幻成一片中日人民友谊的花的云海。	57
不过，我觉得这句话主要还是说自己的感觉：你三日不读书，你就会自惭形秽，羞于对人说话，觉得没脸见人。	22

“风味”的意思是事物的地方特色，在这儿是指饭菜的地方特色。	20
所谓“物质财富”是指地位、金钱，所谓“精神财富”是指感情、文化。	25
首先，你要知道你想去的地方的站名是什么，然后再看从你出发的站名到要到达的站名的方向是不是顺着那个红色箭头指着的方向。	52

而月亮湾则是有两块酷似脚印的小沙滩，据说是嫦娥奔月时留下的。	24
中秋节的夜晚，月亮又大又圆，汉族人把月圆看做团圆的象征。	18
那天下班后，我兜儿里揣着公司刚刚结算给我的只有一个月的工资来到一家高档饭店，像跟谁赌气似的狠狠地吃了一顿。	25

说实在话，当今的名酒他们二位都喝过不少，可是这种李时珍药酒倒是头一回听说，从来没喝过。	33
20多年的努力最终却换来—个“首堵”(“首都拥堵”)，究竟是怎么回事？	32
“艺艺，我知道你一直不想见爸爸，也不愿给爸爸回信，可爸爸没有一天不想你。	22

中国人的姓大多数是一个汉字，一个汉字的姓叫单姓。	22
古人的姓名比现代人的复杂，有文化、有地位的人除了姓、名以外，还有字和号。	24
昨日下午，记者和这位发帖者联系上，这位备受网友称赞的孝顺女儿其实是浙江金华—名高中生物老师，姓袁。	46

你所谓的新思想必须建立在传统的根基上，而儒家思想就是中国文化的根，根毁了，枝叶也就凋零了。	31
这“姑且做一次”的念头，就是恶习惯战胜我们的好机会，也便是恶习惯的根。	33
可是，说来也怪，一个多小时过去了，我那四根鱼竿的鱼漂儿一个也没动。	20

遗憾的是，或者说我们面临的现实问题是，我们所熟悉的规矩已经不再适应我们的现代生活，而我们需要适应的现代生活所需要、所必需的规则我们却又不懂——或懂了也不愿认真遵循，于是，你在坚持规则的时候就尴尬了。	85
这些昵称，或许是很高雅的，或许是很通俗的，或许是很国际的，或许是很地方的，或许是人人明白，你用我用他也用的。	45
哎呀，老婆，不就洗洗什么锅碗瓢盆嘛，你就洗一洗呗。	18

旧社会婚礼过程十分繁复，兴师动众，耗财买脸。	20
鲁四凤哼，妈是个本分人，念过书的，讲脸，舍不得把自己的女儿叫人家使唤。	18
后来发现她的性格又是那么温柔、开朗，总是那么快活，整个人好像是透明的，心里想什么，都流露在脸上。	45

虽然到喀什殊不容易，但到了这里你就可以慢慢体会那浓郁的少数民族风情，我每天都是漫不经心地走哪算哪。	44
中秋之夜，无论你在什么地方，都可以看到人们纷纷走到外边，观赏明月，观看夜景，大街小巷都挂着彩灯，到处充满歌声、笑声和叫卖声。	23
没想到这位朋友把钱包放下，连茶也不喝就走了。	19

苦中作乐，就是在被偷、被骗或者孤独无聊时，还能享受当时的一分一秒。	29
你看这儿，书上是五角三分，你写的是三角五分。	20
从普通高等学校来说，全国1000、余所中，分为综合性大学和文、理、工、农、林、医、财经、政法、师范、体育、艺术、外语等大学十几类，不但学科门类比较齐全，而且许多学科具有世界先进水平。	21

刚才您母亲已经吃了镇痛药，胸廓也固定好了，这样她的疼痛会大大减轻。	31
城市普遍受到了污染，但污染的程度不一样，有的轻一些，有的重一些。	22
她有些生妹妹的气，生气不是因为妹妹说的礼轻礼重的话，而是妹妹叫了那个人的名字。	20

初春的一个夜晚，从一个小胡同里跑出一位女青年，敲开老王的家门，焦急地对老王说：“王主任，不好了，后边有两个坏人在追我！”	25
有人说，凡是罪犯，心里总有一股邪气，这股邪气，免不了要通过眼神、表情显露出来，老霍拍了20年的罪犯照片，对这股邪气最敏感，所以一看黄副局长、儿子的照片，便能觉察到有异常。	39
20世纪80年代以前，人们省吃俭用好多年，才能攒下几百元，买下自行车、手表、缝纫机这“老三件”。	43

寿亭看着家驹摇头，顿时把眉毛立起来：“大少爷，我这人脾气急，怕激。	30
“总裁先生，我们中国有句俗话，叫‘真金不怕火炼’，是金子，到哪里都会发光。”	20
女烟民从知道怀孕那天起就开始担心，怕生下的孩子有毛病。	17

历史上北京不乏干旱之年，但降雨量逐年减少持续时间如此之长，这一切绝不能归于“偶然”。	27
极光不仅是科学研究的重要课题，它还直接影响无线电通讯，长电缆通讯等。	27
前者是一个湖南女孩，我大学时的同班同学，她长得一般，又不太爱说话，所以我很少注意到她。	21

我们倒是没老爷子、老太太烦，我们两家的四位老人已经不在了。	26
喀什是古丝绸之路的重镇，许多保存完好的土耳其式院落散落在现代化的建筑之中。	27
晏子不慌不忙地站起来说：“我听说过，桔子树长在淮河以南，结的果实又香又甜。	22

为了避免类似上次的事情，那天我特意穿了套深色衣服，显得比较普通，可以突出燕子的年轻时尚。	20
我看见他戴着黑布小帽，穿着黑布大马褂，深青布棉袍，蹒跚地走到铁道边。	19
二，我和她订婚在前，你和她结婚在后；我们俩在一起十七八年，你和她只生活了半年；你们俩是在没有感情的情况下结的婚，就现在，你们俩又有多深的感情呢？	66

每当我撅起了嘴，皱着眉头，一副烦恼忧愁的样子时，父亲便念起“关箱子，开箱子”，笑眯眯的眼睛一张一合，然后问我：“镜子里面有个什么呢？”	27
后来我想出了一个办法，他一唱歌我就听中文录音，并且也跟着大声地念。	31
中国人的生活变得越来越好，他们的梦想也在不断地改变着：80年代大家渴望进个国营单位，那意味着端上了铁饭碗；90年代青年们热衷于念英语，盼着到国外去发展；而今，中国人想到外国走一走，了解世界，但最终还是回到中国，生活在自己的国土上。	63

筷子是手指的延长，能代替手指夹各种食物，而且不怕烫，不怕冷，真是高明极了。”	30
对，我到店里的时候，买说唱曲CD的人还真不少呢！	19
林雪梅，柯林说这儿中国菜很地道，是真的吗？	17

去你的！那是你们男人之间的称呼，而且对二三十岁的人无论如何不能用“老”来称呼。	33
大家在一起的时候自然都很快活，这个生日由于小刘的到来，以及同事们共同营造的那样一种气氛，远远地超出了他预先想到的效果，平时面孔很严肃的人这时候都好像焕发了青春，老魏甚至还讲到了他年轻时候跟一个姑娘的浪漫故事，当他讲到这个姑娘在排队买饭的时候如何用胳膊肘碰他，他又是如何吓得直躲的时候，大家都乐了，都说看不出来他还有这么一段。	80
五十年代为了听点儿纯粹的北京话，我常出前门去赶相声大会，还邀过叶圣陶老先生和老友严文井。	38

不仅电话网的覆盖面越来越大，而且无线寻呼、移动电话、磁卡电话、传真电话等世界先进的通讯手段也在中国得到迅速发展。	35
每一个菜系又可分出许多流派，比如：广东有广州、潮州、东江三个流派，山东有济南、胶东两个流派，等等。	47
儿子一听，就责怪起母亲来：“您怎么不等我回来商量商量就把椅子卖了呢？您知道那几把椅子值多少钱吗？按眼下的行情，这四把椅子至少值2000元！”崔奶奶听了，后悔极了。	18

我父母虽然来美国快三十年了，他们总还是说四川才是他们的老家。	27
事实上，你不用将这里想象成是一个庙宇，或者一条每踩下去一脚都冒出来历史的老街。	36
后来买过什么车都记不太清了，就是那辆车记得最清楚——老标牌的图案、大扣碗的铃儿、磨秃了的脚蹬子、白漆涂补的后挡泥板、压断好几根弹簧的破车座，裸露的链条上的油泥……我在那辆车上长大成人，它是父辈精神的化身。	26

振成楼建于1912年，占地5000平方米，分内外两圈，形成楼中有楼，楼外有楼的格局。	35
《三国演义》、《水浒传》、《西游记》、《红楼梦》等不少作品，已被翻译、介绍到了国外，成了世界名著。	40
除内蒙古、新疆、西藏、广西、宁夏五个少数民族自治区外，绝大多数省、市也都有少数民族自治州、自治县。	25

就当我想过去退票的时候，其中一名乘客叫住我：“喂，朋友，你最好再等一会儿，火车可能很快就来了。”	23
女友把我的手机放在桌子上，用家里的座机打了一个电话，然后按下免提键：“喂，文哥吗？我是小丽。”	35
为了不让河里的鱼伤害屈原，人们就把糯米饭团扔到江中喂鱼。	25

因为3年前姐姐出差去了趟中国，给我买回来几幅中国画，还有3本教画中国画的书。	31
(3)有些抽象的意思，语言里有字眼，不能直接画出来，得用转弯抹角的办法来表示。	22
汉字和拉丁字母完全不一样，每个汉字看起来都像一幅画。	24

后来朋友介绍她去做过几次心理咨询，刚开始她觉得心里舒服多了，可是后来感觉效果不明显，反而越来越悲观。	17
谈起当初的创业经历，王德正感慨道，“创业真的太难了，刚开始连注册公司都不会。	26
如果你想让人惊讶一下，最好的办法是说自己不会骑自行车，就好像你刚从上个世纪走出来一样。	31

136手机尾号为1037的朋友说：“王欢老师，听说您的太太为您生了一个漂亮的女儿，我们六个人代表全班同学向您表示衷心的祝贺。值此机会，为您的白雪公主点一首歌，歌名叫《宝贝》。愿这首歌能给您的女儿带来幸福和吉祥。”	49
白老师笑着说：“不是，有几位老师要来我们班听课。”	20
自从工作以来，我每天都睡到8点钟才起床，中午在单位吃完饭还能休息一个小时，下午从来没加过班，实际上我还常常提前下班。	44

心理学家认为，热情的人之所以受欢迎是因为热情的品质包含了更多的个人内容，它让人们联想到与之相关的其他优良品质和特性，这正是“光环效应”的反映。	37
有一天老板找他谈话，希望他出任客服部主管，因为他接电话的方式让老板相信他可以领导好一个客服部。	30
但是春来从来就不是女孩子，她天生就是一个女人，一个风姿绰约的女人，一个风情万种的女人，一个风月无边的女人，一个她看你一眼就让你愁肠百结的女人。	61

天色老是灰沉沉的，路面上也老是灰土风尘，而一踏进屋里，就觉得一团春气，包围在你的四周，使你马上就忘记了屋外的一切寒冬之苦。	52
学生的穿着也很随便，有的把短裤穿在长裤外，有的穿睡衣抱洋娃娃。	19
新法第八条有明确规定，对外贸易经营者是指依法办理工商登记或者其他执业手续，依照本法和其他有关法律、行政法规的规定，从事对外贸易经营活动的法人、其他组织或者个人。	60

央行表示，今年1至11月份累计，居民消费价格(CPI)总水平同比上涨4.6%。	27
根据最新的统计，2008年年末全国总人口为13亿多。	17
现在我很少看电视，其中一个原因是，广告太多了，不管什么时间，也不管什么节目，只要你打开电视，总能看到那么多的广告，浪费我的时间。	46

中国园林非常有意思，不论大小，园内几乎都有山有水。	23
当洪水来的时候，蚁球会在水中漂流，尽管不断有蚂蚁被水浪打开，其他蚂蚁还是会抱在一起。	25
虽然还不会游，而且有点怕水，但根据书上说的，只要在水里泡一泡对身体就有好处，所以我向一个五六岁的孩子借来一个游泳圈去了游泳池。	25

反正夫妇生活总是在吃饭，其他时间便是去忙着赚吃饭的钱，实在没多大意思。	19
不是说大伙儿忘性大，而是这时候，大伙儿都在忙着昂首阔步走进新时代，急匆匆忙不迭地和传统和过去告别还来不及，过去那点事儿根本进不了咱们的视野。	21
前一段时间因为要来中国留学，所以很忙，一直没跟你联系。	17

几个山西人在北京下饭馆，坐定之后，还没有点菜，先把醋瓶子拿过来，每人喝一茶杯醋，好像要喝个够。	20
过去在北京的饭馆里请客，如果有客人点的菜太多，饭馆的伙计会说：“菜不少了，您先吃着，不够再添。”	17
今天已经是第四十二周的最后一天了，我现在只想快点儿把孩子生出来。	23

（向大海，傲慢地）咦，你怎么随随便便跑进来啦？	18
大卫先生回头一看，只见理发员急匆匆跑出来，把五毛钱塞到他的手里。	17
由此我发现了孩子的阅读能力，便不断地跑书店给她买书，结果培养了孩子博览群书的好习惯，也为她以后轻松考取北京大学打下了坚实的基础。	18

你父亲对不起我，他用同样手段把我骗到你们家来，我逃不开，生了冲儿。	28
中国有八个地方的菜很有名，其中最有名的是广州菜，因为中国人常常说一个人应该“生在苏州，住在杭州，吃在广州，死在柳州②”，意思是广州人最会吃，最懂得怎么吃。	38
忧郁的目光，欢乐的眉梢，傲慢的鼻尖，清苦的面颊，智慧的前额，仁厚的下巴，守住了千言万语的嘴角……总是不知何时突然袭上心头，让我们生出片刻的恍惚。	64

不料针还在鞋底上别着，针鼻儿把她的胸口高处扎了一下，几乎扎破了，她说：“哟，你的指甲盖这么长也不剪剪，扎得人家怪痒痒的，来，我给你剪剪吧！”	51
它们老是不知道应该保持一种什么样的距离才好，离得稍微远些，互相借不着热气，于是就往一起凑凑；一旦凑近了，尖利的刺就彼此扎着身体了，就又开始疏离；离得远了，大家又觉得寒冷……。	59
她看我没打了瓶子，也没洒了醋，就说，女儿能帮妈干活了……我特高兴，从那会儿，我知道她是爱我的。”扎着辫子的女孩说。	48

我妈妈是大夫，在医院工作，我爸爸是一家公司的经理。	18
看着一网网又肥又大，活蹦乱跳的鱼被拖上岸，人们都不住地赞叹，有人夸李大叔一家干得好。	37
第三，明天我叫车队挑选出两辆卡车，安装上座位和帆布篷，作为收容车，这两辆车不受汽车公司的限制，我们厂自己掌握，每天送那些没有赶上班车的人回家。	69

（1）客房之间通话：拨打其他客房电话可以直拨分机号，2到9楼的分机号码是在房间号码前加拨0，例如，701房间的电话号码是0701。	24
把您的姓名和国籍填在这儿，这儿填上护照号。	19
在中国，为了纪念豆腐的创始人刘安诞辰2100年，也为了发扬中国豆腐的传统文化，所以每年的9月16号，豆腐的发源地淮南，都要举行一届中国豆腐文化节。	48

他们看见我出来急忙把我拉过来问：“张叔叔，你说中秋节到底是哪一天呀？”	21
衬衫没问题，但是裤子要换一条黑色的，另外，你该理发了。	21
是否长寿，不仅与身体健康有关，还要看你是不是个善良的人。	18

听一个如此晶莹如此年轻的女孩儿，在晴朗的天气里谈论生与死，有一种苍凉的美丽。	29
物质的繁荣，生活节奏的加快，都要求我们在面对一件事情时，要迅速地做出判断，选择属于自己的、最有价值的生活方式。	46
他先走进西城的一家药店，问：“小姐，这儿有一种叫‘减肥灵’的新药吗？”	20

住房限购毕竟是一种临时政策，我们也要考虑到这个政策带来的一些不好的影响。	25
同样，城乡差距、收入差距、东西部差距不能得到及时的解决，也会带来中国社会发展的巨大难题，过大的落差会；带来价值洼地，最终会带来社会活力的丧失。	61
他整天在家里忙忙碌碌，不但要洗衣、做饭、搞卫生、带孩子，而且还要照顾七十多岁的老母亲，一点儿也不轻松。	24

第二天，女人给他打点好一个小小的包裹，里面包了一身新单衣，一条新毛巾，一双新鞋子。	21
有天我做了饭卷，就是日本人的“寿司”，用紫菜包饭，里面放些唯他肉松。	22
突然，她发现坐在自己身边的一个男士也伸手从她身边的饼干包里拿饼干吃。	27

她看我没打了瓶子，也没洒了醋，就说，女儿能帮妈干活了……我特高兴，从那会儿，我知道她是爱我的。”扎着辫子的女孩说。	29
文哥是我一个特别要好的朋友，我们俩从小关系就特铁。	22
超大型国企接连在股市登陆，而股市也为小型民企特设融资通道，开办了“中小企业板”。	22

甚至还会把它们当成引发森林火灾的祸根，必欲除之而后快。	21
俗话说，“道高一尺，魔高一丈”，不管制售假货如何严重，但依靠法律的威力总会找到打假除伪的武器，一些发达国家由“乱”到“治”的经历已证明了这一点。	41
无论上市公司分红还是送配，股价都必须除权，而投资者的股票市值不会有丝毫增长。	18

（小雨从老板的办公室走出来，安妮还在外面等她）	20
大家的眼睛都睁得大大的，望着河里，等助手从河神那儿回来。	17
回忆幼时，一到冬季，就日日盼望过年，等过年将到就乐不可支。	18

这座桥修造于公元605年左右，到现在已经1300多年了，还保持着原来的雄姿。	25
中国种茶技术首先传入日本，日本在公元810年以前不种茶。	21
在不断高涨的反帝反封建斗争中，中国民族资产阶级发动了一场资产阶级民主革命，这就是1911年孙中山(1866—1925)领导的辛亥革命。	44

孔子的这个学生收下了，可是其他学生批评他，说他在别人遇到危险的时候救人对，但收别人东西就不对了。	38
为了向你表示感谢，我代表BM中国分公司向你赠送一点儿纪念品，给你做个留念，请收下。	38
晚上，当我把生日礼物交给她的时候，发现在她收到的礼物中有很多玩具兔子。	21

也是人类的无情，我们一家人最担心的，却是怕它死在一个不为人知的角落，我们怕它会给我们带来麻烦。	22
现在我终于不怕了，因为我就要死了，死人总是很容易被原谅的，对不对？	17
周蘩漪（笑）假若我是你，这周围的人我都会厌恶，我也离开这个死地方的。	29

（戴上眼镜，咳嗽一声）这屋子摆的样子，我愿意总是三十年前的老样子，这叫我看着舒服一点。	34
在烙完印子的空间，还是不住地随手捡拾碎毛，塞进她腰里的口袋中去；松巴柴让看着，不禁从心底深处对这位年青的姑娘，产生了一种友好亲切的感情：“唔，要叫我说嘛，她是一个好人！……”	72
当时根本都没想和那个第三者去打架，到现在我连第三者长什么样子、叫什么名字、哪里人、住哪里都不知道。	31

他诚恳地对蔺相如说：“我廉颇太不明大义了，宰相对我如此宽宏大量，廉颇实在感到羞愧，今天特来向宰相请罪。”	43
教育部已于2003年2月13日正式公布，在国际合作与交流司特设教育涉外监管处，专门对我国各类教育涉外活动实施行政监管。	29
就拿我家养的小狗来说吧，从买来那天起我就训练它不乱过马路，特见效。	29

我们现在看到的城墙是明朝修建的，已经有600年的历史了。	18
目前，韩国各企业机构都力求以最少的人力资源创造出最大的利润，这样每年都有七千多名高级专业人才提早退休，而且这一现象今后还会逐年增加。	35
有一天，他们拿来几个肯德基的纸袋子，神神秘秘地说，里面一定有你们爱吃的。	29

在中国，一半以上的稻田种植的是袁隆平他们研究出来的杂交稻，年产量占全国水稻总产量的60%左右。	37
他认为，一切事物在弱小时，生机勃勃，一旦发展壮大，就离死不远了，强暴的人总是不得好死。	36
“我看你爹是故意闹别扭，只要你们真心相爱，迟早总会达到目的。”	23

自从小刘那天下午没有出现，他在办公室里再看到她的时候，就很不得劲，他尽量装得没那么回事似的，小刘见到他的时候也是一副很不自在的样子，两人的眼光一旦对上，马上就都迅速地闪向另一边。	36
比如我这行事里，都是些正经有脸面的人，又是你的长亲，你怎敢在我们跟前装大？	34
又过了一段时间，赵家送来一盆糯米酒，那盆真大，能装下一只鸡。	24

女儿在长大，她学会了掩藏自己的伤口，不喜欢别人来揭破它。	25
也许，我们当初的梦想都很单纯而又美丽，而现实往往将这个梦想打破。	30
大曲由“散序”、“中序”、“舞遍”(也叫“破”)三部分组成，内容丰富，规模庞大，曲、唱、舞互相交替，有机结合，颇有艺术力量，在当时宫廷乐舞中颇为流行。	21

前天我又去问她，她说：“你别着急，这事得研究研究哇！”	19
“先生，”穷人说，“我没钱，没家，没住宅，只得睡在这条长凳上，不过，每天晚上我都梦到住进了这家酒店。”	22
一天之内的气温有时相差30多度，你时刻都得加以注意和警惕。	20

走到家门口，伸手摁门铃，门轻轻地开了，一声苍老柔和的问候声响起，让我的心“咕咚”一下，跌在最柔软的地方，好舒服、好惬意！	32
以后的日子里，王小毛对我给他安排的每一场考试都非常认真，翻阅各种图书，结果，还真让他考了一个零分，不过，他对学习的兴趣却越来越浓了。	40
如果能到儿子家去住，可以帮他做点儿力所能及的家务活儿，买买菜、做做饭、收拾收拾屋子什么的，好让儿子、儿媳妇儿安心工作，同时自己也能得到照顾。	46

那时候定婚讲究门当户对，而大姐夫是做小官的，二姐夫也开过一间酒馆，他们都是相当体面的人。	26
如果这两个人是拉美人，他们就会组成一个小乐队；如果是德国人，他们就会一起开一家工厂；如果是英国人，那什么事情也不会发生，因为这两个人要等着第三个人介绍他们认识；而如果是中国人，他们就会开一家餐厅！	92
您打算让高楼给您那两间房让地方，大马路也绕开它，办得到吗，唵？”	21

仰起头来朝上望，紧十八盘仿佛一架长梯，搭在南天门口。	19
我吃了一吓，赶忙抬起头，却见一个凸颧骨，薄嘴唇，五十岁上下的女人站在我面前，两手搭在髀间，没有系裙，张着两脚，正像一个画图仪器里细脚伶仃的圆规。	40
黛玉心中料定这是贾政之位，因见挨炕一溜三张椅子上也搭着半旧的弹花椅袱，黛玉便向椅上坐了。	25

他这么一说，我长出了一口气，心里那个高兴劲儿，就甭提了。	25
为此，上海市政府去年专门制定了银行卡产业的发展规划，提出花三年时间打造银行卡产业中心的目标。	26
眼看着儿子大学毕业了，又在一家有名的公司找到了工作，老人心里别提多高兴啦！	31

一个妈妈说：“我那个儿子既聪明又有力气，谁也比不过他。”	20
我说，父亲心地善良，为人忠厚，村里人谁不知道？	18
你刚到人家的村子里，一没亲戚，二没朋友，谁会祝福你呀？	20

后宫的宫女都是从民间选来的，他们一进了皇宫，就像鸟儿被关进笼子，都希望有一天能把她们放出宫去。	42
当它发现飞快的滚动使它的世界再也不像以前那样时，它停住了，把那一小块儿又放回路边，缓慢地向前滚去。	36
4.在炒鸡蛋以后剩下的油里加入西红柿，放适量的糖和盐，然后把炒好的鸡蛋倒进锅里翻炒几下，等西红柿变软的时候就可以了。	19

要是跟着旅行团一起去，就没这么多麻烦了，吃、住、行、游他们都给你安排好了。	24
回国后，斯文·赫定在他那部著名的《亚洲腹地探险八年》一书中写道：罗布泊使我惊讶，罗布泊像一座仙湖，水面像镜子一样，在和煦的阳光下，我乘舟而行，如神仙一般。	69
在这个人群里行走着各行各业的各色人等：点子大王，丹青圣手，一流的导演和演员，会写几行字的诗人，还有初出茅庐的学生。	41

钛合金小夹板还有良好的生物相容性，对机体没有毒性反应，所以一般情况下可以长期留在体内，骨折愈合后不用再做手术把小夹板取出，关爷爷不用再受手术的痛苦了。	61
（马修是公司请来的工程师，就要回国了，关经理举行宴会为他饯行。）	19
进入写作状态这个问题是慢慢锻炼出来的，就像脑子里有两个阀门，关掉这个，拧开那个，是需要锻炼的。	30

这是一个非常困难的问题，不是把美国的哲学搬过来就可以解决的。”	20
这不，下月4日，连国际上最具权威的福特世界超级模特大赛也要搬到北京来举行总决赛，滚热的油锅下又加了一把柴。	29
从明天起到第三天，请派五百个士兵到江边搬箭吧。”	19

当时，由于我的公司快要破产，我的太太又一病不起，离开了我，因而我绝望了，只想跟她一起走。	42
这样一个老人，带着他的辫子，还有他无以言说的苦痛，在二十世纪初叶走了。	32
女学生不想再给我们添麻烦，知趣地搬走了。	17

不久，它的眼睛睁开了，那水汪汪的眼珠滴溜溜地转。	22
一句话提醒了那位丈夫，别看他平时书呆子气十足，这回脑子转得可特别快。	27
偶尔会听见，一只特别会唱的蝉把声音拔到天空，以为是没有路了，它转了一圈，再拔高上去。	31

据中国商务部投资促进事务局负责人说，在世界经济持续低迷、跨国投资大幅下降的情况下，中国吸收外商直接投资依然保持稳定，中国以610亿美元的外国直接投资，继续成为发展中国家的最大外资流入国，在全球范围内仅次于美国和英国，连续12年实际使用外资金额居发展中国家和地区首位。	100
据某些专家推测，再过二三十年，中国能成为仅次于美国、日本的第三经济强国。	21
“先生，您为什么要住最便宜的房间呢？您的儿子每次来这儿，可总是要住最贵、最高级的房间啊。”	23

许多人都有过后悔的经历，其实，只要我们按照自己的想法去做了，就没什么后悔的，因为我们不可能把所有的事情全部做对。	31
李广急忙用箭射去，他以为老虎一定中箭身亡，于是走近前去，仔细一看，没想到射中的竟是一块形状很像老虎的大石头，箭几乎全部射入石头当中。	33
最近北京到处都在建高楼，据说有许多建好的房子空着卖不出去，出现了一方面“有人没房住”，另一方面却是“有房没人住”的奇怪现象。	38

她没有接，说：“刚才你给我的钱里，夹了一张5元的。”	20
一天，皇上出城，在市面上看到有人摆地摊儿卖画，卖的竟是一张张驴图。	28
有些司机常会抱怨交通拥堵、油价上涨，但张师傅认为在改变不了外在环境的时候，最好的办法就是改变自己。	19

在新《对外贸易法》里，外贸经营由审批制全面转为备案登记制。	21
一名三十多岁的中年男子匆匆走过来，朝募捐箱里扔下10元钱，转头离去。	29
特别是老人，不用着急上班，晨练过后，一壶早茶就可以喝到九十点钟，然后顺路到街上转一转，买点儿鱼、肉、蔬菜什么的，再慢慢地走回家去。	39

他十一岁那年失学时，是整个村学历最高的人，那年他读到小学三年级。	24
以一个家庭为例：一家有三个孩子，因为家境开始不好，第一个孩子读到中学就要出去挣钱；以后家境好转，第二个孩子就上大学了；第三个孩子就可以出国留学了。	30
这种宣传要具有时代性、现实性、针对性，要生动具体通俗形象，具有可读性、可视性、可学性、激励性，诸如编写一些新时代的《二十四孝图》、《孝经》等等。	32

车来了，在车门下挤得东倒西歪时，突然想起另一路公共汽车，也可转乘到校，只是我从来不曾试过这种走法，今天就冒一次险吧。	22
没关系，你下一站下车，到马路对面坐331路就可以了。	20
总之，我认为，孟实先生走的道路是一个正直的中国知识分子走的路。	29

文化大革命刚结束的时候流行着一句话叫做“向前看”，意思是要大家忘了过去那些可怕的经历，把生活的希望放在将来。	28
如果你是男人，一个女人只肯喊你“宝贝”的时候，坚持要她喊你的名字。	25
在20世纪90年代的今天，勇敢、智慧的中国女性终于说出了自己的心声：我们不仅要选择，我们更要选择嫁得好！	38

一些娱乐活动和球类运动，也可以用“打”，比方说，“打桥牌”、“打扑克”、“打麻将”、“打篮球”、“打排球”、“打网球”、“打乒乓球”、“打高尔夫球”等等。	37
他下棋的姿势和一般日本棋手不同，从不使劲打子，总是轻轻地将棋子往盘上一放，又很快地把手缩了回来，好似胳臂上安了根弹簧。	20
晚上李明越想越觉得自己错了，赶紧又给小丽打了一个电话赔礼道歉。	20

圆天盖着大海，黑水托着孤舟，远看不见山，那天边只有云头，也看不见树，那水上只有海鸥……	24
同时，也可以大声地呼救，电梯外的人有可能会听到，帮助你脱离困境。	17
去年到上海参观国际自行车展览会，才开了眼，闹了半天自行车也可以搞出这么多名堂，真有很多讲究。	40

做人要学会宽容，不能太小心眼儿，谁都免不了会出错，不能得理不让人。	23
我说那你就搜查搜查吧，搜查出人来，我算你没错；搜查不出人来，你只能在我这儿待上10分钟。	21
他发现旧的药物书有不少缺点：许多有用的药物没有记载；有些药物只记了个名称，没有说明形状和生长情况；还有一些药物记错了药性和药效。	56

松下招聘人才时，一般只选中才，他认为高才未必愿埋头苦干，且易跳槽。	19
许多人在翁格玛利效应的作用下，勤奋工作，逐步成长为独当一面的高才，毕竟人有70%的潜能是沉睡的。	31
只有拿得起放得下，为了长远发展，敢于舍弃眼前利益，才能做得成大事业。	25

我突然想我应该看看到底是谁给我邮寄的那张该死的照片，这个家伙应该对我即将被“炒”的后果负责。	38
无论干什么工作，我们这一代都是干一行爱一行，一干就是几十年，甚至一辈子，而人家三天两头跳槽，还说是炒老板的鱿鱼。	49
现在，把西红柿放下去，再放一点儿盐，炒几下。	18

姓一般是继承父亲的，名字却是由家人或者请朋友起的。	19
西门豹对女巫师的另一位助手说：“这事一定不好办，请你也去看看好吗？”	24
一天晚饭后，响起了敲门声，接着是赵夫人的声音：“请开门，给你们送糯米酒来了。”	24

我最羡慕的就是那些男孩子，他们可以大胆地捉螃蟹，并且玩弄于股掌间，或者把它们放到沙滩上，把它们肚子朝天地摆在那里，那些螃蟹的脚就拼命地划着挣扎着。	52
公元前36年，西汉陈汤率军攻打匈奴，在郅支城展开大战，战斗中西汉将士发现，匈奴人派出了一只长相非常奇特的军队，而且他们还摆出一种“夹门鱼鳞阵”，以抵抗西汉军队的进攻。	60
它每秒钟“滴答”一下，不知不觉中，一年过去了，它摆了3100多万次。	24

她坐在床上，小伙子坐在她旁边的小凳子上，两个人都低着脑袋，愁眉苦脸地好像在想什么办法。	24
西瓜的汁儿多，吃的时候小心点儿，要低下头，不要吃得脸上、衬衫上都是。	17
人才竞争力居全国第二位，表明上海在人才的质量、数量和潜力方面表现都比较好，上海吸引人的政策优惠灵活，熟练工人的高级人才获得相对容易，但高级人才薪酬偏低。	74

这个家伙来得可真是时候，否则这一桌子的饭菜摆在这儿等家里人回来还没法解释呢。	31
以前老婆对我戒烟还不太相信，这次她终于相信我了，前两天还主动陪我去买了棒棒糖呢。	27
我和先生已经互相拜访过各自的家长，不过呢，双方的家长还没有见过面。	26

（指着广告）你看，我们订的是这个型号的贷；你们送的，我带来了一件，请你自己看看！	33
今天我起床晚了，担心迟到，坐出租车的时候，我告诉司机我要赶时间，请他快点儿。	32
这一天，万书记把他的两位下级丁主任和于副主任请到家里，说是请他们喝酒。	29

可惜，并不是所有的建筑都有文化，比如五十年代的突击性建筑就既不美观，又不结实，现在拆掉的正是这种建筑，而不是更老的房屋。	44
事实上，NFL能在70年代压倒职业棒球，依靠的正是巨额的电视转播合同。	23
她急得又从原路找回家去，进屋一看，发现孩子在床上睡得正香呢。	26

按我的个子，坐位该在前排；可是，我却因成绩不好而坐在了最后一排。	24
打开电脑到“淘宝网”上“逛街”，俨然成为年轻人的时尚购物方式，只需要注册一个账号，然后随心所欲地浏览网页上的“店面”，选中心仪的物品之后，点击“购买”，去“收银台”结账后，坐等物品送进家门就OK了，网上购物有什么特点呢？	86
我们出门旅行最舒适的一次就得数这次坐的这趟夜车了。	17

可是他也不清楚学校到底在哪儿、离这儿到底有多远。	20
根据这一标准，按照正常的班级规模，那些有足够教学资格的老师从学校可以领取的工资大约在每月1200~1700元之间。	19
男人也有在家照顾孩子的自由，女人也有出去工作的自由。	17

“变文”本来是为讲唱佛教而写的解说词，其中穿插了一些民间故事，后来逐渐发展成了与佛教无关的说唱艺术。	43
有实验表明，六个月到十个月大的婴儿在他们会说话之前就已经表现出了至关重要的社交判断技巧。	33
现在我们基本上还处于提出问题的阶段，不要贸然下结论，更不要迫不及待地关上某扇科学研究的大门。	34

说心里话，这样的看客对电视剧并不挑剔，无所谓好，也无所谓不好——好坏的争论，与己无关，是那些吃评论饭人的事，他们才不管这种扯淡的事呢。	38
这次，在中央政府干预以后，基本上采取的是公开、透明的运作方式，采取的是与国际接轨的方式。	35
据2000年11月第五次全国人口普查统计，中国大陆地区31个省、市、自治区12亿6583万人中，男性为6亿5355万人，占总人口的51.63%，女性为6亿1228万人，占总人口的48.37%，男女性别比例为106.74：100，与全世界总人口男女性别比例比较，男性比例偏高。	114

妈，您这就不明白了，他不住在农村，他家在悉尼。	18
然而，不管天气如何变化，都挡不住那些急着要回家的同事们。	22
老外保罗在上海有两份工作，一份是在一家外语中心教高级口语。	18

一般来说，北方的四合院多坐北朝南，庭院比较宽大，墙壁和屋顶都比较厚重，这是因为北方冬天寒冷多风，人口也没有南方那么密集；南方炎热潮湿，人口又多，所以房屋不一定正南正北方向，庭院也比较狭小，墙壁和屋顶比较轻薄，而且门窗多，便于通风。	79
四叔踱出门外，也不见，直到河边，才见平平正正的放在岸上，旁边还有一株菜。	20
但当被告知只能在指定的公司续保时，我就像正憧憬美好恋爱的青年被告知早被指腹为婚一样，立即有种丧失自由的懊恼。	20

如福建漳州的江东桥修建于800年前，那座桥有的石梁一块就有200来吨重，究竟是怎样安装上去的，至今还不完全知道。	34
过了一会儿，我又钓上来两条2.5公斤重的。	18
再把大象赶岸上，往船里装石头，等船下沉到画线的地方，称一称船里的石头，不就知道大象有多重了吗？”	43

这两个瓜都有十几斤，薄薄的瓜皮，红红的瓜瓤，黑黑的瓜子，真是好瓜啊！	22
我马上以最快的速度再核算一遍双方的目数，终于确定黑棋比白棋多三目，于是我在角里补上一手。	24
因为忙，飞机提速了还要超速；因为忙，看电视等不及最后一个镜头隐去便纷纷起身离场；因为忙，宁可以现成的问候卡代替给家人或恋人的书信；因为忙，今日不少城市人的厨房灶冷灯黑。	82

要是孩子们看到这样的节目，而且以为这样很酷，该怎么办呢？	22
如果有一杯水，可以一个人喝；有一桶水，可以存放在家里；要是有一条河，就该与大家分享。	35
而男人去超市时普遍都目标明确，他们清楚自己到底要买什么，便推着购物车快速前行，走到该商品的货架前，不管贵不贵，看准了就往购物车里装，他们不愿意比较价格，也不会去寻找打折商品。	41

狼扑到驴这边，他就躲到驴那边，嘴里不住地骂：“你这没良心的东西！	20
一个陷入情网的姑娘对着他的爱人说“衰鬼，讨厌”，实际上并不是詈骂，而是昵称和打情骂俏的爱恋的语言。	31
父母对子女的爱有各种各样的表达方式，有的说：“打是亲，骂是爱”，严格，是爱的一种表现。	27

一些人在大城市住的时间长了，会觉得城市到处都很拥挤，空气也不好，就希望到安静的乡村去换一种生活方式。	42
你还可以用电脑上网查，你上公交网后，只要输入出发的地方和要去的地方，它马上就会告诉你应该坐什么车，在哪儿换车，非常方便。	52
回家后，发现这个螺丝钉与螺孔不匹配，于是又回去换。	23

明年是龙年嘛，当然要有龙的图案，就像今年是兔年，每张贺年片上都要画上可爱的小兔子一样。	17
不管怎样，不管是否有法律严禁，有多少个国家禁止，都无法阻止有人进行克隆人的尝试，因为禁止克隆人的法律，就像一切的法律都无法禁止有人为了种种原因而以身试法。	52
这祭祀，说是30多年才能轮到一回，所以很郑重；正月里供祖像，供品很多，祭器很讲究，拜的人也很多，祭器也很要防偷去。	28

如果这个官司真有价值，真要维权，又何必只索赔一分钱呢？	19
然而非但宝贵的东西不必多买，连便宜的东西也不必常买；有些东西只值得玩赏一会儿，如果整车的搬回家去，反倒腻了。	30
一天，我用河里的石头堵水玩儿，我漫无目的地随意拿着石头，没想到拿到一个软绵绵的东西，当我有意识地注意时，发现手里竟然抓了一只癞蛤蟆。	61

国家花费了那么多钱培养我，送我到国外读研究生，我对国家得讲究个“忠”吧。	17
21世纪的女人这样看待美：自信的女人由内而外地美丽	21
郊区农民丁力在城里卖完大白菜，心情很好，独自一人去小酒馆喝了点酒，然后驾驶他家那台拖拉机，“轰隆轰隆”地向城外开去。	54

父亲把车掉转过头，孩子跳下车，捡起皮夹又爬上车，车加速离去，两个孩子回头张望。	27
一名三十多岁的中年男子匆匆走过来，朝募捐箱里扔下10元钱，转头离去。	31
过去，一个家庭常常是几代人生活在一起，居住在同一间房子里不方便，离得太远又不好联系，四合院正好满足了这种家庭结构的需要。	32

现在人们认识到，极光一方面与地球高空大气和地磁场的大规模相互作用有关，另一方面又与太阳喷发出来的高速带电粒子流有关，这种粒子流通常称为太阳风。	59
它把歌曲、道白、动作结合起来，从而形成了一种新的独特的艺术形式，作家写剧本，音乐伴奏，演员表演，合作表现一个完整的故事，相当于今天看到的戏剧。	21
但是那里的水土十分肥沃，利于游牧，有些地区也适合种庄稼。	24

我们告诉自己，要花点时间在生命中的大事上，却从来也找不出时间，早上刚起床，就有一大堆事要做：打开窗子，铺床，冲澡，刷牙，喂狗，喂猫，清扫昨晚留下来的垃圾，发现糖或咖啡没了，出去采购回来，做早餐……然后，有衣服要整理、挑选、熨平，还要梳头发、化妆。	41
如果你看到一堆人挤在一起，抢一只橄榄球，他们是美国人；如果你看到一堆人凑在一起洗澡，他们是日本人；而如果你看到一堆人抢着付钱，他们一定是中国人。	56
到了那有名的马家坟时，王阿大便坐在坟堆前那坍塌的石登上歇一口气。	18

到了地主家以后，喜儿受不了欺侮，就跑到深山里去藏起来了。	19
第二天，天空霞光万朵，两只老虎从天而降，猛虎在寺院旁的竹园里，前爪刨地，不一会就刨了一个深坑，突然狂风暴雨大作，雨停后，只见深坑里涌出一股清泉，大家明白了，肯定是大虎和二虎给他们带来的泉水。	44
我看见他带着黑布小帽，穿着黑布大马褂，深青布棉袍，蹒跚地走到铁道边，慢慢探身下去，尚不大难。	19

笑过之后李小姐很热情地说：“看来咱们还真有缘分。”	18
要不是领队老师告诉我们这些演员都是残障人，我还看不出来呢。	22
婚后，我们感情很好，天天谈恋爱，太太对我特别好，早晨我还没起床早饭就做好了，家里天天干干净净的，我身边的朋友都羡慕死我了。	27

之后，烙好火印，打上防疫针，解开绳索，那被扫光了一身长毛的牛，已经大大地失去了威猛的气概，翻起身来，认输似的抖抖沾在身上的粪渣子，跑向牛群里去了。	22
更可怕的是，以前那一头美丽的黑发，现在差不多都掉光了。	24
摄影家挺喜欢这些门和窗，他们斟酌着光和影，摄成称心满意的照片。	17

在这段时间里，为了证明自己的健康，林慧发了疯似的到各地的医院做化验，光在离小城一百多公里的省城的防疫部门就做了三次。	34
这条路线上不但有很多自然美景，还有众多古迹，光是古寺庙就有8处，这是泰山的特点。	22
零零碎碎读过一点儿，但对怎么构图、用光这些事还是一知半解。	18

我们希望我们在今后组成编选委员会时，以及在组成讨论翻译出版方针计划的委员会时应该注意到通过协商，吸收足够的属于该地域的、具有广泛代表性的、合格的作家、编辑、翻译家参加到这项工作中去。	89
我是在旧金山出生的，出生后三个月就随父母迁居到国外去了。	25
“对不起，小姑娘，我没有零钱，你还是到别的地方去卖吧。”	23

调查表明，10岁以下的儿童对吸烟普遍反感，认为吸烟又呛又难闻，受不了；11~14岁的儿童逐渐对吸烟产生好奇心，总想有机会试一试；15岁以后的孩子则把吸烟作为自己长大成人的标志。	55
现在我很少看电视，其中一个原因是，广告太多了，不管什么时间，也不管什么节目，只要你打开电视，总能看到那么多的广告，浪费我的时间。	46
其中，在10：58--11：28时间段，在19号收银台共有25人结账，其中没有购买塑料袋的顾客有15人，占总调查人数的60%；购买塑料袋的顾客有10人，占总调查人数的40%。	77

50余年来，中国与日本、朝鲜、罗马尼亚、墨西哥、英国、法国、意大利、澳大利亚、埃及、阿尔及利亚等十几个国家互相举办了电影周，互派了电影代表团，与十几个国家合拍了电影，另外，还译制了不少外国的电影片、电视片。	69
随着2011年央视春晚第一次向外界正式宣布“旭日阳刚”组合、“西单女孩”、深圳民工街舞团等将登上春晚舞台，“草根明星”又一次成为最新的娱乐话题。	43
逢年过节，还是谁有点儿什么值得庆贺的事，或者有朋自远方来，都少不了聚餐，团团围坐，其乐融融。	37

童心就是在下课的时候有一包炸薯片吃就很开心；能从朋友那里换到一张自己没有的卡片就很高兴；童心就是和朋友一起边笑边跑；童心就是不在乎开什么样的汽车，住多大的房子；童心就是你被别人给弄疼了，你哭一场，一觉醒来，就把什么都忘了。	100
如果有人认为自己没有做梦或者很少做梦，那是因为他们醒来后将梦中的情形全部忘记了。	25
就这样，我的阑尾被割掉了，而且当我还没有从麻醉里醒来，就已经放屁了，这意味着手术很成功，我很快就会康复。	24

我们结了账以后还唱了卡拉OK，大家都很高兴，因为明天没有课。	28
我今天早上起床后感到头晕、嗓子疼，可能感冒了，上午去医院看病，不能上课，请假一次。	34
大二上学期，我们新开了一门实验分析课。	17

如今在北京、上海这样的大城市里，常常可以看到一些穿着、说话显得有点儿土的进城农民，不少城里人觉得他们应该为一些越来越严重的城市问题负上一部分责任，比如交通、卫生、治安情况的恶化。	34
车斗前后可各坐一个人，车斗上装有塑料布篷，可挡太阳和风雨，样子比上海的三轮车土得多了。	38
中国金矿储量居世界第四位，铜矿居世界第三位，铅、锌矿居世界第一位，铝土矿居世界第八位，钨矿居世界第一位，占世界钨矿产量一半以上，锡矿、锑矿也居世界第一位。	34

他正在生气，却看见他的下手甩着一双光脚板，飞快地从圈门外跑进来了。	17
当时我突然想起一件事，去年夏天，我看见有的男人把上衣脱掉，光着膀子出来散步。	29
而西洋的传统绘画，追求的是人物或景物在构图上光与色的变化，白天黑夜以及室内外等的时空效果，更富有立体感和写实性。	22

第三，对待知识，我们应该实事求是，知道就是知道，不知道就是不知道，不能不懂装懂。	37
用他的话来说，老实就是光明磊落，对名利绝不斤斤计较；懂就是懂，不懂就是不懂，反对不懂装懂。	42
而男人去超市时普遍都目标明确，他们清楚自己到底要买什么，便推着购物车快速前行，走到该商品的货架前，不管贵不贵，看准了就往购物车里装，他们不愿意比较价格，也不会去寻找打折商品。	64

比如，“条”一般用来表示细长的东西，所以我们说“一条路、一条河”；“双”用来表示成对的东西，所以我们说“一双手套、一双袜子、一双靴子”；“张”用来表示比较薄并且有一定面积的东西，所以我们说“一张纸、一张请柬、一张名片”。	77
单睑的皮肤较厚，皮下组织较高，眼轮匝肌比较发达，眼轮匝肌后的脂肪较多；单睑者的睑板薄而窄小，睁眼的肌肉——提上睑肌不发达；而重睑者则正好相反。	41
墨家的这种“兼爱”思想，从表面看，似乎与儒家的“爱人”相同，实际上并不相同，儒家主张的“爱”是有等级的，强调的是亲疏厚薄，而墨家的“爱”是平等的，具体的，更重视相互间的利益。	59

输入这款手机的关键词，居然真的在网上找到了；尽管卖家在几千公里外的深圳，不过详细的产品说明和清晰的照片抹去了距离；价钱合适，下订单，汇钱，几天后，他终于将苦寻已久的手机握在手里。	77
“所以语言这东西不是随便可以学好的，非下苦功夫不可。”	20
我骑车上班很方便，由于它轻巧灵活，我没受过塞车之苦。	24

要叫我说嘛，这么很简单，我一盘撒绳打出去以后，你赶快把第二条盘好的撒绳递给我——瞧，撒绳的环扣盘这么大刚合适，懂了吧？”	51
有一天，她像平时一样在街上捡破烂，迎面走来一群大学生，其中一位大学生把手中刚喝完的可乐瓶子扔向这位母亲，母亲捡起那个瓶子，抬头时正好与这位大学生四目相对，那正是她日夜想念的儿子。	37
他的极为丰富的作品，是属于全人类的财富，他的同辈或稍晚的文学创作家，如郭沫若，茅盾(他是中国作家协会主席，笔会的热心帮助者，今年春天刚逝世)、周扬、夏衍等著名作家也都同时曾在这项有意义的工作上出过大力。	66

中国人看到炸药，很不屑，说：“跟我们过年放鞭炮用的不也差不多吗？”	20
现在大多数人已经不信鬼神了，贴年画、对联和放鞭炮都是为了使节日更漂亮、更热闹。	21
唐僧呆了一会儿，无可奈何地说：“我三次救了你的命，你就行行好，放我们走吧！”	31

说实话，我不太喜欢用群发的方法给朋友发贺年卡，总觉得那是应付差事，缺少真情实感，还是亲自用手写更让人感到亲切。	23
他年轻时聪明好学，曾拜高人为师，琴艺达到了很高的水平，但他总觉得自己还不能出神入化地表现对各种事物的感受。	29
2002年，全国邮电通信业务完成邮电业务总量5547亿元，年末局用交换机总容量达2.8358亿门，固定及移动电话户数达到4.21亿户，居世界首位，电话普及率达到33.7部／百人，互联网户达到1000万户以上(不含科技和教育网)。	20

她对自己说：“守明，好好等着，不许这样，这样不好，让人家笑话！”	25
床头贴着“胖娃娃拔萝卜”的年画；墙上裱糊的报纸，让灶烟熏得乌黑。	24
虽然不是没有人对蛰伏于这种发展主义背后的民族主义、社会进化主义有所意识，但如同富国、强国当初曾被面对外敌入侵的弱国的人们视为无可选择的目标一样，在今天，“提速城市化”也被人们看做是解决中国“三农”问题，同时让经济更上一个台阶，实现现代化大目标的无可选择的选择。	103

此外，有些结果很有意思：5个“掉”在医院的皮夹回来4个；放在银行、邮局的13个皮夹有12个归还；4个留在旅馆大厅里的皮夹全部归还；4个丢在警察局附近的有3个归还；10个留在教堂、寺庙的有8个回来了。	28
另外，他们抛在政府机关附近的12个皮夹，有6个一去不复返；留在街上、公共广场、公园的13个皮夹，有11个下落不明；在大学里放了12个皮夹，其中8个连现金和文件全部归还。	61
我告诉他们，中国人喝汤的时候把筷子放在一边，或用勺子喝，或端起碗喝。	17

昨天吃了肯德基的老北京鸡肉卷，脆脆的、嫩嫩的、有点儿酸，还有一点儿辣，好吃极了，像地道的中国美味。	20
特别是“麻婆豆腐”，非常有名，是很早以前成都一个姓陈的妻子创造的，吃的时候具有麻、烫、酥、嫩的特殊味道，冬天吃最佳。	45
这南方如春的田野，大块小块的新绿随意地铺着，有的浓，有的淡；树上的嫩芽也密了；田里的冬水也“咕咕”地起了水泡。	33

突然有人接电话了，我倒吃了一惊，静了静才张开口。	22
在家族中，他最早背离了土地为他规定的传统主题，独自到口外谋生。	26
于是，我一个字一个字翻译着他的话，他说他儿子的名字，又说他儿子的手机号码，当号码在我口里重复过一遍的时候，我看到几乎所有的人都掏出了手机。	42

几百盆花，都要很快地抢到屋里去，使人腰酸腿疼，热汗直流。	23
全球气候变化对人类健康最直接的影响之一，是极端高温产生的热效应。	28
比如说，晚上黄金时段比白天和深夜高，周末节假日比平日高，热播电视剧、现场直播体育比赛等精彩节目前后通常要比平时高一倍。	28

人们有的用端着盛满清水的银碗，用柏树枝蘸了水，洒在别人身上，有的用盆盛满清水，互相泼洒，互相祝福。	24
竹子主要分布在热带及亚热带地区，少数分布在温带和寒带。	20
我们早上七点到那里的时候，居然已经有很多人在晨练了。	21

个人外贸经营权放开后，小订单将被全面激活，小额贸易将进一步壮大。	26
一天下午，何美云从外地出差回来，刚进家门，邻居沈大妈给她送来了一封信。	17
正在他们感到绝望的时候，只见头狼带着那群狼跑进了森林。	22

伯父拉着小姑娘的手，连声说：“孩子，凭着你这颗善良的心，诚实的心，苦柚子也会变甜的。”	33
湖南人的辣椒，广东人的苦瓜，其妙处全在那辣和苦。	22
鲁大海凤儿，你不要看这样阔气的房子，哼，这都是矿上压死的苦工人给换来的！	28

北京大学刘先生：看来，朱女士自己就是既“干得好”又“嫁得好”。	20
如果这一天电视里有精彩的体育节目，我一天当中无论干什么心里都想着它，一分一秒过得很愉快。	24
天极冷，小茶馆里的门窗都关得严严的，充满了煤气，汗味，与贱臭的烟卷的干烟。	34

蝴蝶园每年养五十万只蝴蝶，除了做标本和出售外，有十万只放回大自然。	21
除了上述几种在外来文化影响下产生的外来语和自造词外，汉语中还有另一种特殊的外来语，即来自日本的外来语。	24
唐代诗人李贺为了写出新鲜独特的诗句，每天一大早便骑着一匹弱马，带着书童到野外去观察。	37

“司机坚决不要，推让了半天，最后我还是把钱塞进了他的兜里。	26
母亲实在太想孙子了，好不容易进城一趟，进屋就从兜儿里掏出一把糖来给孙子。	23
出去打牌回来得晚了，叫不到黄包车，车夫不愿深更半夜到那冷僻的地方去，回来的时候兜不到生意。	39

我想，把孤独的内容演绎得最生动的还要数朴树了，那个白色的寂寞歌手。	18
满汉全席是皇家和贵族的菜肴，老北京的美食当数全聚德的烤鸭、东来顺的涮羊肉、六必居的酱菜、正明斋的糕点。	21
你从头到尾，不厌其烦地列举了网络的数大罪状。	17

老太婆却已经爬起来，拍着手骂那鱼贩子“瞎了眼”。	19
“我看见路边的草有骆驼吃过的痕迹，而且只吃了一边的草，另一边的连碰也没碰。于是我想，这头骆驼准有一只眼睛是瞎的。”	53
周围的游客没有一个人相信这个小姑娘的话，以为她在瞎胡闹，故意吓人。	24

还在那儿布置几块玲珑的石头，或者种些花草：这也是为了取得从各个角度看都成一幅画的效果。	38
这副对联用“墙上芦苇”“山间竹笋”来嘲讽老秀才，形象生动，对那些无真才实学的伪君子，无疑是一幅绝妙的讽刺画，所以它一直传诵至今。	52
但是画出来的画儿不太好，我想可能是因为画法不正确，就请了一个老师，跟他学习。	19

可是，后来因为有事，竞忘了及时给邻居送去，害得人家以为是小偷把被子偷走了，只好又买了一床新的。	44
在孩子的强烈要求下，我爱人只好又给他买了一辆新汽车。	22
解放后五十多年人口翻同几番，村子肯定要盖新房子，新房子一盖，老村还能是原来的样子么？	20

我的父亲是1945年出生的，他经历了日本经济由落后走向繁荣的过程。	25
最先我们还以为是它不肯走，怕它还要向我们索要最后的温暖，但是我们把它估计错了，它只是在等着我们最后的送别；而在它发现我们已经感知到它要离开我们的时候，它只是留下了一滴泪，然后就悄无声息地走了，走到不知什么地方去了。	93
过了一会儿再看表，还是五点，我这才发现我的手表不走了。	24

那时，他常跟小伙伴们一起到山坡上放牛。	17
关亨、陈正义注意到，者来寨的这些村民似乎对牛有着特殊的感情。	21
他15年不回来，我没向他要一分钱，也没找他麻烦，我知道他是牛脾气，尽量不让他发火。	29

年轻人结婚喜欢外出旅游，国内还不够远，许多人飞往东南亚，甚至欧洲。	17
公共汽车的票价每个城市都不一样，就拿北京来说吧，有的车是单一票价，就是不管坐多远都花一样的钱，比如，你坐一站是1块钱，坐到最后一站也是1块钱。	39
我在美国吃过最臭的“起司”（干酪），洋人大多闻到就要掩着鼻子，不过对我来说实在没有什么，比臭豆腐差远了。	49

在他们看来，西方人的圣诞节过得很浪漫：圣诞树上五颜六色的灯，穿着红衣服的圣诞老人……；情人节也是这样，2月14号那天，花店里非常热闹，小伙子们都想买一支红玫瑰，送给自己的女朋友。	75
他后来还托他的父亲带给我一包贝壳和几支很好看的鸟毛，我也曾送他一两次东西，但从此没有再见面。	18
私人成本自不待说，以目前的养路费、停车费、汽油费、保险费、维修费计算，购车收不抵支。	40

但是，对我来说，有些菜太油腻了，点菜的时候，我常常说，请少放一点儿油。	29
“如果我们先从小的东西开始，把小东西装进去之后，大的石头就放不进去了。生活也是如此，如果你的生活先被不重要的事挤满了，那你就无法再装进更大、更重要的事了。”	29
后来我突然想出了一个主意，什么也不说了，从包里拿出两张纸，放到他前面。	29

宋代景德年间（1004－1007），宋真宗赵恒令该镇烧造御器，器底书“景德年制”款。	24
《合同法》第三十九条、第四十条以及第四十一条也分别指出，“提供格式条款的一方应当遵循公平原则”，“提供格式条款一方免除其责任、加重对方责任、排除对方主要权利的，该条款无效”，“对格式条款有两种以上解释的，应当作出不利于提供格式条款一方的解释”。	80
西北风停后，积雪渐渐融化，赶牲口的车夫身上，看不见那件光板老羊皮大袄的时候，你就该准备春游的行装了。	40

在谈到租房押金的问题时，他不小心把手里的一串钥匙掉到了地上，他马上跪在地上一边用抹布、毛巾认真地擦着，一边说：“你看，租房押金不能省吧？	65
比如，不使用“一次性”用品；电视机屏幕调成中等亮度既能省电又能保护视力；减少电器待机时间；缩短电脑显示器进入睡眠模式的时间设定；每周少开一天汽车，多骑自行车；上楼的人就少坐电梯……其实，在生活中做到这些并不难，当每个人将这些作为一种习惯时，这个世界的碳排放量降低了，人们赖以生存的地球环境也就能更好了。	27
中国是个统一的国家，不论你是哪个民族，生活在哪个省、哪个市、哪个县，都可能会有机会到京城出差、办事、旅游等等。	24

尽管这样，我们还是努力地克制自己，表面上尽量装得很平静，让女儿说说不要孩子的原因。	22
可是，东施本来就不好看，她再皱着眉头，装着心痛的样子就更丑了。	19
又过了十几天，赵家送来了一汤盆糯米酒，那汤盆好大，可以装下一只鸡。	27

水生追回那个纸盒子，一只手高高举起，一只手用力拍打着水，好使自己不沉下去。	33
据记载，这些村庄遗址是1605年7月的一次地震后沉下海底的。	24
他有五十五岁，鬓发已经斑白，带着椭圆形的金边眼镜，一对沉鸷的眼睛在底下闪烁着。	27

粉红的花瓣上清水滴滴，碧绿的荷叶上水珠滚来滚去。	19
不过，真的没有这些也没关系，让一个球滚起来总是比较容易的，滚得半途而废也可以让大家笑一笑。	18
做驴打滚儿，要先把江米面蒸熟，压成片，再卷上豆沙馅儿，外边滚上炒熟的黄豆面。	29

弟弟年纪也不小了，再不结婚，我这当哥哥的心里也是块病啊。”	25
这几天我们快考试了，迈克每天都很忙，睡觉也不太好，喝水又少，所以就病了。	33
起初，老医生不以为然，反而很高兴：“小病都治好了，当然不会拖延成为大病，病人减少了，我也乐得轻松。”	19

说到我们俩结婚的事儿，现在得按新的办法办，您怎么还是老脑筋啊？	26
买了新房之后，由于资金周转紧张，我和妻子决定卖掉老房子。	24
临走的时候，有人告诉我，从空中看，乔家大院是一个巨大的“喜”字，如果这种说法确凿，那么乔家的主人在老宅的格局中深藏的寓意更加令我感到凄楚。	49

是的，所以中国历史上的‘阴阳五行学说’（注：‘五行’指金、木、水、火、土）对中国古代科学技术和医学的发展产生了积极的影响。	26
“义”主要指人们应该履行的道德义务；“利”则主要指人的私利，即个人利益。	24
雷欧竟然也来了，他喝了很多酒，半梦半醒之间，他指着西餐桌上一束盛开的鲜花对我说——美丽人生才刚刚开始。	23

你看把这两张桌子对在一起，摆在中间，把椅子放在四周，围成个圆圈儿，怎么样？	21
智商较低的人则会抱着对上帝的热忱不放。	17
四川菜比较辣，而广东菜却比较温和，带点甜味；而且广东人爱在肉或者鸡里放点儿参什么的一起煮，这样更有营养。	34

王夫人遂携黛玉穿过一个东西穿堂，便是贾母的后院了，于是进入后房门，——已有许多人在此伺候，见王夫人来，方安设桌椅；贾珠之妻李氏捧杯，熙凤安箸，王夫人进羹。	74
那时候我母亲是手术室的护士长，我记得她将一些发苦的粉末倒进了我嘴里，没多久我就什么都不知道了。	28
作为穷学生，入”，自知钱袋羞涩，不无顾虑，要徘徊一些时候，才鼓起勇气进去，鲁迅说“逡巡而遣词的确很恰当，形容出穷学生们迈进书店时的心理和行动的状况。	60

你看，这位阿姨建议叫我“宝宝”，对啊，我是爸爸妈妈的小宝贝嘛，可是你听听，“假宝宝”！	38
我认为你应该放开心胸，尊重丈夫的过去，告诉他你理解并尊重他保存照片的做法，请他不必说假话。	42
不过五一劳动节快到了，我们可以放七天假。	18

新中国成立以来，国民经济虽然发展较快，主要产品的总数量都很大，有的名列世界前茅，但是，按人口平均就太少了。	24
1912年，临时政府成立了教育部，著名教育家蔡元培任教育总长，公布了几个重要教育改革令，主要内容是：彻底废除封建的教育制度和教育内容，颁布新的教育宗旨，提出了德、智、体、美“四育平均发展”的方针；制定了新学制，初小4年，高小3年，中学4年，大学6—7年(含预科3年)，大学设文、理、法、商、医、工等科；改革课程和教学方法。	28
每次下课前，我会把下次学生要带的东西写在黑板上，但每次上课时，总会有学生忘了拿铅笔。	31

一位艾滋病人临死前拉着她的手说：“高大夫，我只是输了一次血，怎么就得了这种病呢？	24
一般的网络游戏都有点卡，玩儿游戏的人把买来的点卡的密码输进去，就可以获得点数，就有虚拟的钱可以买装备。	27
孔夫子的书是“shu”，比赛输赢的“输”也是“shu”。	18

一个夏天的傍晚，我一进门，儿子就急忙告诉我：“你看，阳台窗口上有只鸽子，赶也赶不走！”	36
他连忙去赶，但是，鸟儿怎么也赶不走，他只好叫来邻居帮忙，好容易才把这群鸟赶出了家门。	36
我还有很多事情想告诉你，但是我们现在得去赶火车了。	20

正好一群牛从身边被赶过来，暴躁的撒绳手看准一头老骚牛，猛力打出一绳。	23
再次，对于为人子女者，要使他们充分认识到尊老爱老孝老的重大社会意义、伦理意义及法律意义。	23
在不知不觉中，我已经是大龄青年了，老爸老妈自然急得不得了。	19

明清两代，在北京经营饭店的主要是山东人，所以山东菜在市面上占主导地位。	24
边吃边海阔天空地聊，不顾母亲忙忙碌碌地递菜递汤，吃完了喝茶看报，满桌的杯盘狼藉，任由母亲去收拾。	20
一大早起来，沿着小溪，踏着青石板路走下去，你看到准备开门的店主、上学的孩子、喝茶的老人、买菜的大妈，从那些古老的小楼里慢慢走出来，感觉好像回到了几百年以前。	45

不好意思，今天能不能请您从最基本的知识讲起？	19
王羲之13岁那年，偶然发现父亲藏有一本讲书法的书——《说笔》，便偷来阅读。	19
有时候他们竟然会在教室里睡着了，老师讲什么他们根本不知道，这样的学习方法显然不对头。	18

姑且假定这一做法在技术操作上不存在困难，克隆出来的人的确能够继承其母本的优点，那么，剩下的问题便是决定谁有权被复制谁必须被淘汰了。	34
法国著名启蒙思想家伏尔泰(1694—1778)，十分推崇孔子的德治思想，认为中国两千年来，从天子到庶民，都以修养道德为本，以孔子学说“修身，齐家，治国，平天下”，所以，能做到国泰民安，由于孔子思想的强大威力，那些想征服中国的人，最终都反而被中国的传统思想文化所征服。	59
出版商得知后，在广告上这样写道：“有一本市长无法评价的书，正在热销中。”	19

后来你目睹了一次牡丹的落花，你相信所有的人都会为之感动：一阵清风徐徐吹来，娇艳鲜嫩的盛期牡丹忽然整朵整朵地坠落，铺散一地绚丽的花瓣。	57
来到集上，见范进正在一个庙门口站着，散着头发，满脸污泥，鞋都跑掉了一只，兀自拍着掌，口里叫道：“中了！	18
湖水看上去厚沉沉的，略有点污浊，却仿佛有一种氤氲不散的脂粉香，是前朝名妓的洗脸水。	25

罗与密斯范同住在一个城市里，照理迟早总有一天会在无意中遇见。	18
我们不能归罪于人性的弱点，但我们得承认这是世界的秩序，就像容貌出众的女子，对安全的担心总要多一些。	43
截至2009年11月，全美电子优惠券发放额总值达到83亿美元，增长33%，占同期优惠券发行额的6.2%。	21

其实这三位候选人的政见，都在媒体上刊登、发表过，没什么新鲜的，唯一让我大开眼界的是群众的反应。	24
要是客人把饭菜都吃光了，主人就会认为客人没有吃饱，觉得很没面子。	28
分班考试的时候，很多题都不会做，尤其是填汉字，一个也没写对。	26

紧张、恐慌、烦恼，并不可怕，因为这些正是人生中的常态。	18
心理学家认为，热情的人之所以受欢迎是因为热情的品质包含了更多的个人内容，它让人们联想到与之相关的其他优良品质和特性，这正是“光环效应”的反映。	59
因此，民间说：“阳春三月好钓鱼，霜降前后正捉鳖。”	20

填空、改错，大题、小题，一共三四页纸的试题，教授竟全背了下来。	26
快到期末考试了，学校老师给学生的家庭作业多起来了，不光给学生留作业，还给家长留作业，让家长帮孩子背课文、默写生词，还要求家长给孩子检查作业。	48
于是，父子俩绕过悬崖，来到一条小河边，他们燃起一堆火，背靠着背，等侯着黎明的到来。	27

松巴组长带着深深的歉意，偷眼看那姑娘时，她正提溜着火印，一双光脚板轻捷地跑来跑去。	21
全国人均年消费水平，已由解放初期的六七十元提高到四千元，城市居民家庭生活正逐步进入现代化，农民生活水平提高的幅度也很大。	36
金融危机之下，收入减少的群体要精打细算、节省开支，以最少的投入保证生活质量，以租代买正体现了人们消费观念的变化，也逐渐成为一种时尚潮流。	42

尽管由于南方没有暖气，小丽的手指差点儿冻坏了，但是她还是喜欢上了农村，喜欢上了李明的家里人。	20
有一天他们在街上逛了一天，回来后她的脚就冻坏了。	21
当时，一所高校实验室被盗，放射源不见踪迹，急坏了所有人。	22

一语未完，只听后院中有笑语声，说：“我来迟了，没得迎接远客！”	24
在那个圈子里，牛鬼蛇神蜂拥而入，面具假象处处弥漫，谎言欺骗比比皆是，丑闻绯闻就是家常便饭，流氓当导演，黑帮做制片，资本包明星，用圈内的行话讲，“如果你是正常人最好别进娱乐圈”除非你“心甘情愿地适从甚至堕落”，否则“没得混”。	108
北京市里的老人家总过早地披上厚重的寒衣——据说在他们年轻的时代，北京的温度要比现在低得多；虽然现在温度大大提升，御寒的习性仍主宰他们的身体。	42

中医的针灸、按摩、吃药等方法就是为了让病人有问题的地方变正常了，阴阳平衡了，病就好了。	40
不用担心，已经不疼了，医生说要多活动活动才会好得快。	22
乔光朴提高声音说：“你们没有赶上班车，全是我的过失，大家骂得好，骂得痛快。	30

天极冷，小茶馆里的门窗都关得严严的，充满了煤气，汗味，与贱臭的烟卷的干烟。	29
真不需要一出来就跳护城河，何况现在护城河里的水都快干了，而且还有点儿臭。	34
我觉得这两个老人挺有意思：棋艺很“臭”，却又酷爱下棋；满头银发，但又有孩子的天真。	17

1据统计，62%的上海工人把双休日作为学习读书日，50%的工人每年花在学习培训上的费用达300~1000元，82%的工人平均每月至少读一本书。	23
但还是有很多人认为，“无车日”只有一天，它虽然会给生活带来一些不方便，空气污染的情况也不会真正改变，但“无车日”活动唤醒了人们的环保意识，是个非常好的活动。	54
文章称，日本“外国人选举权”的问题一年比一年争论激烈，在日外国人数量达到相当大规模，今后还会成倍增加，他们已经有二代、三代，并且不再满足物质要求而将寻求社会地位、对国家管理的参与等。	28

因为我明白这样一个道理，大学生们虽然年年在变，但他们之间口口相传地宣传我的公司，使得我这里有不尽的学生客户。	28
专家告诉我们，并不是口渴时才需要喝水，当觉得口渴时，表示身体已经是缺水的状态了，所以正确的喝水方式，就是平常要多补充水分，等口渴才喝，就来不及了。	62
38岁，同龄人的孩子有的都上中学了，我才想着户口本上应该增加一口了。	31

一条条胡同连着一个个四合院，就构成整座老北京城。	19
在那个商品缺乏的年代，很多城市家庭，最值钱的就是老三件。	24
到了北平以后，听了三言两语，我有时候也同几个清华的老同学窃窃私议过。	25

第二，根据带小孩的女工的数目，分出三辆或两辆班车，专拉母子，和其他职工两处排队，两处上车，省得挤得带孩子的妈妈上不了车。	26
大家又说笑起来，他觉得发乱，会了茶钱，又走了出来，把车拉到电影园门外去等候曹先生。	27
第二天，她还请来了好几个朋友到家里来专门听我拉二胡，还推荐我到她朋友开的咖啡馆去演奏。	22

这还是三个月前王阿大到镇上一家做丧事的人家“吃饭白相帮”做了三天临时工役带回来的宝贝。	24
当着老人的面，儿子和儿媳妇儿没说什么，但是背地里儿媳妇儿对儿子说：“咱们的收入不多，哪儿能养活一个白吃饭的？”	49
我们反复打量着，但见一块一尺见方的平常白布上，绣着几根藤蔓、几朵红花，很俗艳的图景，刺绣的水平很差。	19

这是因为人们只听到同时代的人说话，听不到早一时期的人说话，可是不仅能看到同时代的文字，也能看到早一时期的文字，能摹仿早一时期的文字，因而已经从口语里消失了的词语和句法却往往留存在书面语里。	87
中国人每天的消费总数超过90亿元人民币，存入银行的还有8.8亿人民币。	20
乔贵发的后代乔全义也经受过一次灭顶之灾，那时，乔家在包头的生意，由于大掌柜决策失误，不仅将字号里的资金赔个分文不剩，而且将别人存在字号里的钱也都赔了进去。	63

不到一个小时，章太炎就第一个交了卷，主考官发现他这么快就做完了文章，不由得暗暗称奇。	28
比如现行的教育制度，几乎从幼儿园开始，就撒出一张考试的大网，牢牢地罩住学生的生活：除了上课、做作业，别的都应该让路；除了考试需要的知识，别的都可以不懂——如此十年八年地碾压下来，再好的脑子，也要被压扁了吧？	46
她一个单身的人，无亲无故，带着一个孩子在外乡，什么事都做：讨饭，缝衣服，当老妈子，在学校里侍候人。	27

50年代，政府对人口问题的认识存在着片面性，只强调“人多力量大”、“人多好办事”，未看到人口增长太快，会对经济与社会发展起制约作用，因而，忽视了人口控制。	49
而且据国外的一些资料显示，21世纪美国发展最快的不是汽车，不是电脑，而很有可能是来自中国的豆腐。	22
这个月每天都加班到十一点才回家，一早又出门上班，儿子大概都快忘了我长什么样了。	29

我家的卧室、客厅、厨房、厕所到处都贴满了老公和儿子写的戒烟标语，老公写的标语有“戒烟等于长寿”、“成功+健康=非常可爱”等；儿子写的标语更多，像“妈妈你要坚持”等。	80
长大以后，我渐渐明白，在这个世界上，我的生活曾经得到很多人的帮助，也有许多人、许多动物需要我们的帮助，比如遭受各种自然灾害的人，有残疾的人，等等。	71
假若全世界都毁灭了，只剩下两个人，这两个人如果是美洲人，他们就会找到一把吉他、一面鼓，弄个小乐队；如果他们是德国人，他们就合开一家工厂；如果是美国人，他们就组织一个什么委员会；如果他们是英国人一就什么都没发生，他们正在等人来给他们正式介绍；而如果他们是中国人，他们将合开一家饭馆。	109

我一见试卷就紧张，连最简单的题目都变成不会的了。	20
当然是学习汉语了，刚来的时候，我连“你好”都不会说，现在我讨价还价都没问题了。	23
是的，而且无论什么时候听对你都有帮助：高兴的时候听，你会高兴；不高兴的时候听，你会忘掉不高兴的事；有压力的时候听，你会慢慢地轻松起来。	27

我听得斋公们说：打了天上的星宿，阎王就要拿去打一百铁棍，发在十八层地狱，永不得翻身。	38
《消费者权益保护法》第二十四条规定：“经营者不得以格式合同、通知、声明、店堂告示等方式作出对消费者不公平、不合理的规定。”	23
学习成绩差了，知识面窄了羡慕男同学；软弱时，哭了就骂自己是个女人出息；连失恋也怪自己是女人；甚至男人可以在夏天穿短裤、背心、理短发也羡慕得要死。	68

现在，我钱也挣了，朋友也交了，干得挺开心，确实是挺幸运的。	17
今年的春天来得太迟，太迟了，有一些老人挺不住。	19
还行，可以接触、采访各种各样的人，也挺有意思的。	18

现在有的中国家庭把这两种吃饭的方式结合在了一起：还是全家人在一起吃饭，但是每个人都有自己的盘子，菜上来以后，用公共的筷子把菜分到自己的盘子里，然后用自己的筷子吃。	62
最后他们想出了一个办法：还是轮流分粥，但当天负责分粥的人不得先喝。	24
和往常的日子一样，来自韩国的金秀贞早早地起了床，围着西北民族大学操场跑了几圈，然后到学校食堂里与同学们吃早餐聊天，这是1月5日早晨的8时10分，接着她回到宿舍整理一天要学习的资料。	70

通过这些特殊政策，使特区成为吸引外资的窗口，技术的窗口，管理的窗口，知识的窗口，对外经济活动的窗口。	41
如果外国的自然人能在中国做外贸，中国的自然人当然也可以从事对外贸易经营活动。	30
鲁贵我就喝了两口烧酒壮壮胆子，穿过荷花池，偷偷地钻到这门外的走廊旁边。	28

欢迎你来参加我们的晚会：吃一吃、喝一喝、跳跳舞、唱唱歌、交交朋友、…让我们好好地乐一乐！	28
接下来的日子，漂流瓶被许多素不相识的人拾起，他们给少年甲写信，跟他交朋友。	33
他告诉我说，我不必再来上班了，他决定把这个项目交给承包商来做。	23

这样的事情如果发生在我们国家，整个火车站有可能会被人们的怒火“点着”了：到处是乘客的抱怨，甚至还会有一些人去和火车站的工作人员吵架。	29
在学校门口等了半小时，也没叫到出租汽车，他急得心里直冒火。	27
据说有一次没有照做，关公就在戏台上显灵，结果戏台上莫名其妙地失了火，很多道具被烧毁。	32

有的职业也用“吃”字来表示，做什么职业就叫“吃什么饭”，如“吃教书饭”。	30
我听说东北地区流行“啃老”，就是年轻人吃老年人。	19
涮羊肉、烤牛肉原来是北方少数民族的吃法，辽代墓壁中就有众人围着火锅吃涮羊肉的图画。	33

又如，去年9月起，000557银广厦从30多元的高位跳水，跌到7~9元时，在5个交易日内涌入16.5亿的铲底资金。	42
市长布朗正式宣布2002年12月11日为该市的“姚明日”；在费城，球迷们提前两个多月开始抢购球票，一位华人朋友告诉记者，他们一家以前从未看过篮球赛，这次买了4张最好的票；在洛杉矶，只要姚明出场，比赛都用中英文两种语言进行播放；在奥兰多，小贩们把春卷卖到了体育馆里……	26
复试时面试官问：“如果你的主管给你一个工作任务，本来按照正常情况要5个工作日完成，现在他要求必须在3个工作日内完成，这时你会怎么做？”	53

主人嫌其老丑，有失体面，认为见不得人，使之奉茶，废物利用而已。	19
默多克的身高只有1.72米，与同龄人一样，满脸皱纹、头发花白的他也同样面临听力退化的问题，由于在采访中听不清问题，他干脆顽皮地乱说一气，还自嘲“专横跋扈，从没给别人使来唤去”。	82
将城市化视为经济、人口过程的观念及其相应的制度、规划，使社会和人的城市化严重滞后。	27

有一年冬天，我们公司跑长途运输的司机张师傅，从福建的黄岩市往家里赶，走进大别山不久，发动机因为机油滴漏停了下来。	50
他下的棋稀稀拉拉，好似撒豆子一般，但又遥相呼应，彼此关联，且子子占要害，着着据急所，下得点水不漏。	47
很多人临行前自以为做好了充分准备，但来到中国后，仍发现会挂一漏万。	30

如果真是那样的话，我们还读什么书，你还留什么学呀，听从命运摆布不就得了。	19
巴金(1904—2005)，也是中国杰出的现代作家，四川成都人，生长在封建大家族家庭，曾到法国留过学。	47
中国人如果发了财，他绝对想不出怎么花钱，他会把钱全留给儿子，而这儿子，同样也不知道钱该怎么花，他又把钱留给了孙子。	25

他们重视自我评价，圈里的人可比的东西很多，如谁穿的衣服更有品位，谁的学历更高等等，成为一个“国际人”是他们大多数人的目标。	32
倘若不去起哄、炒作、造势，不温不火，没人来看，谁还会在媒体上做广告，媒体怎么活？	23
我的一个朋友就很喜欢这个称呼，他在自己的背心上还印了“老外”两个字，走在街上，谁见他谁叫他老外。	39

选择C的人：你坚信自己要的爱是“一见钟情”，虽然身边不断有爱你的人出现，但是你一直执着地认为那不是你想要的，你要去找那种能让你刻骨铭心的爱情。	59
我忘不了自己像盲人一样被牵着行走时的感觉，那种恐惧，那种依赖，我感到自己是那么需要别人的帮助。	27
“您种了四十多年的香蕉，当然还要继续种呀！”	18

女护士瞪了我一眼，扔出一句：“看看你的病历本。”	21
可是，如果你在美国看到“黄页”(yellowpages)，可别不好意思看，因为那是电话号码本。	45
本报驻泰国记者孙广勇：在曼谷唐人街和北榄坡府，到处都是热闹的舞狮，震耳的锣鼓，大红的唐装、灯笼和春联，除了没有瑞雪和冬装，本报记者似乎身处热闹的中国城镇。	61

只是它们因为没有语言，或者是人类还不能破译它们的语言，所以，当人们看到动物的泪水时，才会为之感到惊愕。	30
它说明科学并不神秘，只要你能认真观察，仔细研究，当你解答了100个问题之后，必能发现真理。	24
我和几个同学一起搞家教，我们组织了一个家教小组，他们选我当组长。	28

这虽然是开玩笑的话，不过，他说对了，有时骑车真的比坐车快。	22
也就是说，人们购买商品，很多时候是因为“不好意思”的心理在起作用，而不一定是真的对那件商品感兴趣。	38
我现在就很痛苦，经常疼得我实在忍受不了了，真想打一针，结束这种痛苦。	21

郑汶夏所担任的传讯经理一职，除了负责与传媒打交道之外，还兼顾市场营销和公关的工作，给她创造了不少在职场锻炼的好机会。	25
丹顶鹤嘴长、颈长、腿长，高约120厘米，成鸟除颈部和翅膀后端为黑色外，全身洁白。	33
前院又叫外院，一般有南房七间，称倒座房，用做门房、客房、外客厅等。	28

想到这里，他猛然一惊，酒一下子就醒了，马上站了起来，跳上他老婆的摩托车，指着前面交警的车远去的方向说道：“快，朝前面追，刚才我砸的就是我自己的车啊……”	55
在这种情势下，居民既难以质疑城市改造工程的正当性，在实际动迁过程中也难以和开发商展开真正意义上的讨价还价，他们面对的是政府以及明显朝开发商倾斜的种种规则（如房屋价格一般只能由开发商请来的估价公司定夺）。	65
明朝开国后，朱元璋屡次请他出来当官，他也还爱卖点关子，继续在上海过自己的小日子，直到“实在推不掉才勉强入朝”。	52

A在中国古代，常常用“九”表示最大的数。	18
另外，与西方古代教育比较起来，中国古代教育有一个重要特征，那就是以政治思想、伦理道德教育为本，缺乏数、理、化等自然科学内容。	49
有一天，幸运之神终于眷顾了他，他居然中了数百万元的大奖，他成了小镇上最幸运的人。	20

如果我没猜错的话，你的孩子最多不超过5岁，正是最麻烦的时候。	21
据说夏娃偷吃苹果是在星期五，她和亚当被上帝赶出伊甸园正是在那一天，不但如此，耶稣被钉在十字架上也是在星期五。	26
中国人的民族特性是崇尚自然，朴实谦和，这和茶在本质上是相吻合的，正像古人所说：“以茶可行道，以茶可雅志。”	32

2根据调查，工人最感兴趣的学习内容占前四位的分别是：计算机应用知识、本岗位技术、新知识技术和外语。	34
作为一名翻译工作者，一方面要努力学好外语，一方面要学好本民族语言也是非常重要的，两者缺一不可。	27
没想到出版商听了后，脑子一转，大肆宣传：“有一本市长认为很糟糕的书正在出售中。”	23

我的母亲虽然高大，然而很瘦，自然不算重；儿子虽然很胖，毕竟幼小，自然也轻：但我和妻子都是慢慢地，稳稳地，走得很仔细，好像我背上的同她背上的加起来，就是整个世界。	17
到时候，我们准备请亲戚朋友们到家里来吃顿饭，算是给她过生日，希望她能健康快乐地长大。	22
知识是冰，是死的，而智慧是水，是活的，（只有把知识转化为智慧），才算达到了读书的真正目的。	33

理学发展到南宋，最重要的代表人物是朱熹(1130—1200)，字元晦，号晦庵，是中国封建社会后期最有影响的思想家，被尊称为朱子，他的学说被称为“朱子学”，代表著作有《朱子文集》、《朱子语类》、《四书章句集注》。	35
南宋时期还有一位杰出的爱国诗人，叫陆游(1125—1210)，号放翁。	31
好长时间没给我们打电话了，妈让我问你几号回来？	19

春节期间大为看了一些表演，也参观了博物馆，他印象最深的是中国人对龙的崇拜。	25
自古以来，中国人“重男轻女”、“传宗接代”、“多子多福”的观念比较深。	33
他身材增加了一倍；先前的紫色的圆脸，已经变作灰黄，而且加上了很深的皱纹；眼睛也像他父亲一样，周围都肿得通红，这我知道，在海边种地的人，终日吹着海风，大抵是这样的。	31

当然，有了孩子，肯定会比较辛苦，可孩子也会给家庭带来许多快乐。	24
这极大地开阔了他们的视野，给学习、生活带来了巨大的便利和乐趣。	19
（指着广告）你看，我们订的是这个型号的贷；你们送的，我带来了一件，请你自己看看！	27

我们认为“98型”可以满足您的需要，只是这款机子重6.5公斤，比常见的打印机重一些。	38
于是，我把鱼竿往上一提，觉得好像大石头一样重，紧接着尼龙线被猛地向深水处拉去。	21
总经理先生，咱北京人对大碗茶的感情可挺深的，听说你们公司要在春节期间，重摆“老二分大碗茶”，不知你们是怎么考虑的？	35

恭亲王母亲一听，心想：“怪不得过往行人都在说‘恭亲王府的福倒(到)了’。	29
池田说，春节是中国最热闹的节日，到处都是红色，有贴在门两旁的对联，贴在门上的倒过来的“福”字，还有挂在门口的红灯笼，男女老少也都喜欢穿红衣服。	38
父亲将煮好的胡萝卜和鸡蛋分别放进了两个盘子里，然后将咖啡豆煮出的咖啡倒进了杯子里。	34

我出生在一个偏僻的农村，小时候因为家里穷，四年级第一学期就失学了。	17
还有很多学生计划在暑假时找个工作，—方面可以增加收入，减轻家里的负担.另一方面，他们希望增加自己的工作经验，为毕业后找工作作准备。	29
孔丘从小就喜欢学习，30岁时已有很高的学问，并对社会，对治理国家，对教育等，形成了自己的一套思想主张，成了知名的大学问家，所以，许多人都向他求教。	59

以宁夏为例，黄河流过宁夏13个市县，全长397公里。	18
从1988年7月1日起，余纯顺开始“徒步走遍全中国”，一直到1996年6月他在罗布泊遇难，一共走了8年。	22
此刻我在教室老老实实埋头写我的酸文字，看我喜欢的阿健眼里的半垃圾全垃圾小说，看得昏天黑地，跟阿涛阿鹏睡觉一个模样。	32

红鳞鱼是山东名胜泰山深池里的特产，“干炸红鳞鱼”是山东名菜，有时放在锅里炸的时候，鱼还在活动，炸好以后，颜色金黄，味道新鲜。	18
不过，也不必勉强，可以象征性地“干杯”，并不真正喝干。	25
就我个人而言，我觉得还是应该有一部分男的，我觉得不管哪一个职业，要是一直让一个性别垄断下去的话，可能对这个职业的发展没有太大的好处，男的女的一起干可以互相取长补短。	72

因为空气稀薄，汽油燃烧缺氧，车子经常熄火，故障不断。	24
快乐的人好像太阳，走到哪里，哪里就有阳光；伤心的人好像一朵云，走到哪里，哪里就阴雨不断。	42
下坡时，我猛一捏闸，“咔嚓”一声，就稀里糊涂地重重地摔在了地上，一看，原来是车链子断了。	41

这儿的孩子见识少，又几乎没有什么课外读物，很多简单的知识都不懂，张胜利不得不一边上新课，一边补旧课。	42
虽然学校当局恐惹起外间的注意，劝学生们勿谈政治，但是我们都把革命问题，看作比校课更有兴味。	39
90年代初我在该大学文学系读研究生时，有他的一门“文学概论”课。	30

如果你和北京的朋友一起去吃饭，走进饭馆的时候，朋友会说“您先请”；在公共汽车上，如果你帮后面的人把钱递给售票员，他们都会说“谢谢您”；如果后面的人要下车，他们会说“劳驾”，“让一让”；北京的街上人很多，不管谁不小心踩了你一下，你都会听到一声“对不起”。	87
老嬷嬷听了，于是又引黛玉出来，到了东廊三间小正房内：正面炕上横设一张炕桌，上面堆着书籍茶具，靠东壁面西设着半旧的青缎靠背引枕；王夫人却坐在西边下首，亦是半旧青缎靠背坐褥；见黛玉来了，便往东让。	94
TokyoPanda：他给我写了很多明信片，上面画了非常可爱的图案，我实在是太喜欢了；他送给我100多玫瑰，非常浪漫；他会经常做一些细小的事情让我们的感情保持新鲜。	71

等他的背影混入来来往往的人里，再找不着了，我便进来坐下，我的眼泪又来了。	25
母亲知道这话是有意说给她听的，脸有些红，坐了一会儿，饭也没吃就走了。	20
因2月28日之前从昆明至北京的火车票、飞机票都买不到，我不得不坐3月1日下午的飞机回北京，第二天早晨8点就开始了新学期的课。	31

这顿饭花费近千元，可一家人在一起团团圆圆、和和美美地过了节，我觉得这钱花得很值得。	28
如今，饮料的种类多了，中国人调节精神的方式更多样化了，但喝酒仍很普遍，特别是节假日及亲友相聚的时候，总离不开酒。	38
现在T14次除了硬座和卧铺列车外，还增加了一节特级包房列车，有单人间和双人间，车票票价分别为1200元和900元。	22

日前读报，看到青年作家摩罗的一篇文章，细数过去一年他自己的读书情况。	20
学生一批批来，一批批去，其结果是张太太每年都收到难以胜数的信件和贺年卡。	27
新中国50余年来的教育事业，已为国家培养出了数千万各类人才。	22

我的腰和肚子很疼，身上出冷汗，还觉得恶心，想吐。	22
专家提醒，常见的地狱式减肥法——“催吐、利尿、腹泻”会大大牺牲健康，还是应从饮食控制入手更安全。	18
接着，外婆就夹起鱼头，用没牙的嘴，津津有味地吃着，不时，吐出一根根小刺。	28

原来，这个汉子喝醉酒摔断了腿，手术做完时还没醒过来。	22
他粗糙的手小心地为我按摩着，他不会发音的嗓子一个劲儿地对着我哇啦哇啦地呼唤着，他是在叫：“云丫头，你醒醒，云丫头，爸爸在等你喝新磨的豆浆！”	51
昨天夜里警报器突然响了起来，把我给吵醒了，一开始我还以为是狗叫呢！	18

可就在这么短的时间里，中国已经有3亿人在抽烟了。	19
“三人行，必有我师”也许是个极端的说法，但起码来说，在各种场所、各种行业里，确实都有我们学习的榜样，有值得我们尊称为老师的人。	26
楼上有三间卧室，左边的是我的，右边的是弟弟的，爸爸妈妈的卧室在中间。	30

一次大风沙袭击，可以把幼苗全部打死，甚至连根拔起。	21
可是，低头一看，悬崖下边也有一只老虎；抬头一看，上边的老虎还在盯着他；更糟糕的是，他发现两只老鼠正忙着咬他抓着的灌木的根。	59
父亲往三个同样大小的锅里倒进了一样多的水，然后将一根胡萝卜放进了第一个锅里，将一个鸡蛋放进了第二个锅里，又将一把咖啡豆放进了第三个锅里，最后他把三个锅放到火力一样大的三个炉子上烧。	25

总的来看，中国近两年三种精英的配置比以前要合理得多，不过到今天为止，政治精英还是比例偏高，经济精英还是太少，技术精英水平有待提高。	42
中央财经大学保险系主任郝演苏教授认为，中国的汽车保险费不仅偏高，而且从学术角度讲，可以充分肯定是一种暴利。	29
人的两只眼睛是平行的，所以应当平等看人；人的两只耳朵是分在两边的，所以不可偏听一面之词。	37

前几天你问我为什么要给你做紧急手术，当时我没空儿跟你解释，今天就给你们解释一下儿吧。	22
面对孩子与电脑之间的亲密关系，父母是既困惑又无奈：“我们家孩子一有空儿就守在电脑前面，看那些不知所云的网页和图片。	33
红卫兵到来的时候，党校的看门人，名叫原成瑞的，将大门一关，一个人就守住了一座空城。	38

例如，如果你们企业里某个业务环节只有你才能快速地处理妥当，如果同事们想到你时都感到轻松愉快，如果亲戚朋友遇到麻烦问题时总是喜欢与你商量，如果在外地工作的老同学回来时总是首先给你打电话，那么，你就是一个成功者，而且是多方面的成功，令人羡慕。	76
如果我方销售市场不景气，流动资金缺乏，这时，与其极力否认，不如真诚地对老客户这样说——“我们目前的困难是显而易见的，但是我们正在积极努力。	35
在中国，习惯上尊称声望高的老年人“某老”；如果你在姓前边加“老”就显得不严肃，没礼貌。	18

遇上他所喜爱的，就会情不自禁地说：“这是一张好画！”“这是难得的精品！”等等，直说得站在旁边的画商眉开眼笑，本来没有打算要高价的，现在也向徐悲鸿提出了高价。	39
有一次，他碰到了一个小孩子，对方虽是初学，而且个子矮得只能踮着脚尖拍球，但是拍得啪啪直响。	42
（1）客房之间通话：拨打其他客房电话可以直拨分机号，2到9楼的分机号码是在房间号码前加拨0，例如，701房间的电话号码是0701。	20

他是世界“杂交水稻之父”，是一位“种”了一辈子水稻的“农民”科学家。	17
B在年降雨量少于500毫升的地区不能种树，但只能种草。	24
它们在数量上的减少似乎是无可奈何的，但是重点保护一批胡同和四合院却是一种很好的做法。	35

俗话说“便宜没好货，好货不便宜”，光贪便宜就容易上当。	17
不从根本上解决农村问题，不想方设法使广大农民富裕起来，光凭宣传婚姻法，能解决多少问题呢？	27
今年春天我到日本，正是樱花盛开的季节，我到处都看了樱花，在东京，大阪，京都，箱根，镰仓……但是四月十三日我在金泽萝香山上所看到的樱花，却是我所看过的最璀璨、最庄严的华光四射的樱花！	83

（对女秘书）请您把这条鱼送到幼儿园去，给孩子们吃。	19
(瞪着老太太)剩下就剩下，给狗吃也不给他们吃！	18
妈，去中国得坐十几个小时的飞机呢，千万给我订个靠走道的位子。	19

苗叔叔，您女儿得的是急性肺结核，我们马上把她转到楼上的隔离病房。	22
后来，她开始频频呕吐，但医生却查不出原因，后来转到精神科才得以治愈。	23
北京的问题出在前20多年交通建设一直围着小汽车转，想着多修路能让小汽车开得快点儿，没想到车增长得也很快，于是车越多越修路，越修路车越多。	23

“这个啊，是春天下的第一场雨，下在高山上，被一根一根冻住了，山胞扎好了背到山下来一束一束卖了换米酒喝，不容易买到哦！”	17
当一个人在为他喜欢的事付出时，山也不高了，水也不深了，马拉松也不长了。	18
刘奶奶的身体很健康，身体检查没有发现高血压、高血糖、高血脂等老年人的常见病，做这个手术没问题。	26

况且水涨船高，夫妻博弈如同斗鸡，其纳什均衡是你进我退。	23
高加林读过书、想进城，原先在农村有个女朋友，进城后又爱上城里的女同学，最后，高加林的爱情与他的进城大业一起失败了，很悲伤的一个结尾。	47
没想到小张去了健身房以后，不但减肥了，而且再也没有进过医院的大门。	25

还有老外上网找人合租的，他们不是为了省钱，而是为了学习汉语。	18
这样算来44%全可用LEV代替，一下子为北京省出26.4%的道路面积。	22
工作站考虑到我行走困难，而驻军教学班又要迁至江苏，介绍我与本县省化机厂电大教学班联系。	31

但我还是留了一手儿的，当太太在洗脚时，我会跑到灶屋去，塞给老母600元新票子，这也是我做儿子的一年到头的一点心意，但这绝不能让我太太知道。	35
有一次，我实在忍不住了，哭个没完，冲着母亲喊：“他一个瘸子，能穿出什么样来，还老给他做新的。”	43
如果能跟着钟声的节奏吃下十二颗葡萄，那么就象征着在新的一年里每个月都大吉大利。	25

单睑的皮肤较厚，皮下组织较高，眼轮匝肌比较发达，眼轮匝肌后的脂肪较多；单睑者的睑板薄而窄小，睁眼的肌肉——提上睑肌不发达；而重睑者则正好相反。	35
这些房间还分大小，比如有大双人间、小双人间、大单人间、小单人间、大套间、小套间等等。	28
家长们认真地看着，然后小心地收起这些明知没什么作用的招生宣传单。	30

有人在开凤娇的玩笑：“风娇，你怎么不说话，还想那个……‘北京话’哪？”	32
于是，他伸出一只手摘下草莓，边吃边想，“真甜哪！”	22
我马上停住脚，看了看前边和后边的汽车，一边看一边问：“老师，看哪辆车？”	31

飞机今天晚上六点半钟降落在北京首都国际机场，通过海关以后，很顺利地找到了学校外事处派来接我的张先生。	46
一天午饭后，大家正热烈讨论“面的”拒载的问题时，办公室张主任进来了。	27
我重复一遍：14号T145次到长沙的硬卧中铺一张、硬座一张。	23

他们写文章的时候，一个20多岁，一个30多岁，过了一些年，他们得到诺贝尔奖。	23
当然可以，要是你的导师能来主持，那是再好不过了。	21
朋友见了，奇怪地问他：“我记得你说过，豆腐就是你的命，每天吃饭都离不开豆腐，怎么今天一口豆腐也不吃啊？”	17

在农业方面，生产基本恢复和超过了1957年的水平。	20
老妇十几岁去香港谋生时，口袋里只有几块钱，结婚后开始做生意，有了一些钱后送儿子到美国读书，然后一年年老下去，最后回广州开一家卖服装的小店。	49
中国人的汽车拥有量达到美国目前的水平，那将是哪一年的梦想？	24

他举起矛，向人夸口说：“我的矛最锋利，无论什么盾都挡不住它，一刺就穿！”	33
踯躅4年，上证指数非但没有丝毫的长进，反而将1300点政策底跌了个底穿。	34
比如，不久前德国一个时装展上展出的全是中国服装，有旗袍、马褂之类；中国影星出席颁奖典礼穿旗袍大出了风头，让人看到了民族服装复兴的曙光；中国民航的空姐脱下了老制服，穿上了花旗袍，等等。	43

看来你们的生活挺有意思的，我还以为你不喜欢搬到外头去住呢。	21
弟有空房一所，就在东门大街上，三进三间，虽不轩敞，也还干净，就送与世先生；搬到那里去住，早晚也好请教些。”	37
我不解地问母亲：“上次你叫乞丐把砖从屋前搬到屋后，这次又叫乞丐把砖从屋后搬到屋前。你到底是想把砖放在屋后还是屋前？”	20

骑车速度慢，出门办事常赶不上趟，有时去开个会，路实在太远，我就“打的”去，这样又方便又快。	23
比如有的乘客不太熟悉道路，或者不太懂交通法规、看不懂交通标志，他们就常常怀疑我是不是故意绕远路，要解释清楚又不太容易。	46
第一天早上等公共汽车，在车门旁边挤得喘不过气来的时候，突然想起另一路公共汽车，也可以到学校，只是我从来没有试过这种走法，今天就冒一次险吧。	33

周蘩漪（怕他又来教训）朴园，你象是有点瘦了。	19
也就是说，逾四成的减肥者体重正常甚至偏瘦，他们在某些广告以及明星大肆宣扬骨感美的影响下，开始刻意减肥，在18—35岁的女性当中，24%的人认为自己‘胖死了’，69%的人认为自己偏胖，6.7%的人认为自己体重很正常或偏瘦。”	19
再说那件西装是我去年买的，现在有点儿瘦了。	18

黄帝这才意识到这不是自然界之雾，必须造出一种东西，能够使人辨别方向，然后才可一举破之。	36
她接着还在谈海：“我站在大海跟前，不知道该怎么看它才好……”	25
珍惜自己的一切吧，当失去的时候就让它走掉，不要因为失去而伤心，永远保持为了拥有而开心才是对的！	42

另外，由于中国地理环境的影响，丝绸、麻及后来的棉成为中原地区主要的服装面料，而西方服装的面料多以羊毛为主。	18
老太太那方面，认定了媳妇是盼她死——给公婆披过麻戴过孝的媳妇是永远无法休回娘家的。	23
公元105年，东汉蔡伦总结前人经验，改进造纸工艺，使用废旧麻料、树皮等作为造纸原料，开辟了后代皮纸制造技术的先河，实现了造纸技术史上的重要突破。	29

但是近来，在中国南方的周庄却发生了一件怪事：当政府出钱修建的一条又宽又平的高等级公路修到周庄跟前的时候，却遭到了周庄居民和很多专家的强烈反对。	37
经验就是两种，一是事必躬亲，不让他们有空子可钻；二是高高挂起，及早做好受骗的准备，所以并不生气。	26
那人有些不耐烦地说：“这有什么难的，我的车夫赶车的本领高着呢。”	27

走着走着，一座大山挡住了去路，可是当轮船绕过山脚后，又在窄窄的江面上曲曲折折地前进了。	21
那时，多事的中原三年两头地闹灾荒，灾荒闹到一定程度，人们就无法生存了，于是大批的中原人，一肩挑起全部家当，扶老携幼，向北，越过山海关，走向东北大地，在黑土地上开荒种地，繁衍生息。	62
如果你听说过“功夫”，那么，你可能也听说过少林寺。	20

这时我意外地发现了一只被拴在帐篷外的小绵羊，我摸了摸它，它便停止吃草，抬眼望了望我，那眼神立即打动了我，因为我想起一首由王洛宾编写的新疆民歌《在那遥远的地方》中的一句歌词：“我愿做一只小羊跟在她身旁。”	55
你可能不相信，人处在生死攸关的时候，能在短短的一两秒钟内，想到好多事。	29
游览西湖那天，早上起来就下起了小雨，我心想，糟了，偏偏赶上这么一个坏天气，可是，老师却说，雨中游西湖，别有一番情趣，也是很难得的。	20

40多岁的刘女士给她80岁的母亲买生日礼物，除了160元的鲜花和88元的蛋糕外，她还挑了一副羊毛手套。	45
山东快书产生并流行于山东地区，表演时，手里打着一副鸳鸯板，用的是山东腔调，有故事，有人物，有情节，地方色彩浓厚，十分幽默风趣。	24
1991年当王明海向沙漠跨出一只脚的时候，他还是内蒙古鄂尔多斯羊绒集团副总裁。	35

说完，他又举起盾，向人夸口说：“我的盾十分坚固，不管多么锋利的矛，也刺不穿它！”	34
可是没过多会儿，它们就发现彼此身上的刺在互相扎痛对方，为了避免受伤，它们散开了。	18
“握笔的手初干粗活免不了伤痕累累，劈柴木刺扎进了皮肉，又烫起了泡。不过吃苦中倒也学会了不少本领。”	20

他把女儿带进厨房，拿出三只锅，往每只锅里都倒了一些水，然后放在火上烧。	21
然而，她吃惊在看到，实验室的一些科研人员常常把实验中用过的药品未经任何处理就倒入下水道或垃圾筒里。	38
这样由于光线折光和反射的影响，人们产生了一个错觉，空中的乔木看来好像倒栽在地上，蔚蓝的天空倒映在地上，便看成是汪洋万顷的湖面了。	34

高志勇，黑龙江省海伦县的插队知识青年，刻苦自学，为了买参考书不惜顶风冒雪跑几百里路。	40
这样的旅游不只是眼睛和腿在动，脑子也在动，这就是“读万卷书，行万里路”，是一种“深度旅游”。	33
开车必须要记住以下三点：第一是方向，知道往哪儿开，才不会走错路；第二是方法，知道怎么开，才能顺利找到目的地；最后还得注意速度，太快了容易发生危险，太慢了又可能会错过机会。	30

很快，周立华便收到了匿名电话，问“怎么谢”，希望将“重谢”具体化，并提出酬金数为1.5万元。	26
警察把测酒器放在他的嘴前测了一下，蹙起眉头说：“喝成这样还说没喝多少，重罚！”	35
日前，记者见到了这个神秘的核化侦察遥操作机器人，它重30公斤、长85厘米，浑身漆黑。	25

在我们国家可不能随便称呼女士“老张、老杨”，她会很反感的。	18
朋友见他啰嗦个没完，便性急地问他到底发生了什么事，老高不慌不忙地说：“我说出来，你可千万不要着急呀！”	25
三天后，厂长正式宣布了上级的决定，当时有不少老工人都哭了，因为他们为这个厂奋斗了几十年啊，可是现在却破产了。	22

从创作相声到把它搬上舞台，洋弟子们都得在丁广泉这里过三关。	27
为了练听力，他听坏了三台进口录放机；为了过单词关，他背了本字典；为了和不专心、坐不住斗争，他强迫自己在星期天连续“钉”在板凳上9个小时。	23
因为他讲述的内容关系到国家机密，指挥中心暂时关掉了电视直播的录音传递。	22

除了这些内容，投诉人还应该有发票和保修单。	19
贝拉，有人给你寄东西来了，这是包裹单。	17
电子游戏最初是各种游戏机，画面、声音简单而机械；随着电脑的普及，又发展到了单机版游戏；当网络迅速进入人们的生活后，网络游戏以惊人的速度成为当今游戏的主流。	37

济南街道上的自行车非常多，尤其在早晚上下班的时候，简直像一片自行车的海洋。	29
不料，四十分钟以后，一群鸟从门外飞了进来，直向墙上的山水画飞去，“嘭嘭嘭”响成一片。	40
到了冬天很多北京人爱吃涮羊肉，新鲜的羊肉片在开水里涮一下就吃，味道好极了。	20

由群众民主鉴定选拔的二十名劳动突击队队员，按体力强弱，技术高低分成两个组。	31
而这些要“理”的事情分别是：确定要做的事情和目标；确定组织架构，分而治之；确定具体的岗位；确定绩效和激励机制；确定制度，用制度而不是靠经理的魅力管理；确定流程，用流程而不是靠惩罚来确保做事的质量。	32
“叔叔，我期末考试的平均成绩是99分。	17

还有一次，他开自己的小汽车去一百多里外的C城，办完事后他排了两个多小时的队，买了一张长途汽车票乘车回了家。	24
从20世纪80年代开始，我国用短短的20多年走完了发达国家上百年的历程。	23
哎呀，渴死了，…你们看，一瓶水都喝完了！	17

时间不长，寒诗心里凉了大半截，好歹自己也是大学毕业生，竟然被他们当成“丫鬟”使唤，简直暗无天日！	32
荷西还是呆呆的，研究性地看看我，又去看看盆内的“雨”，然后说：“你当我是白痴？”	33
早几年就听说过印度数学系毕业的大学生开出租车；美国一个心理学硕士自己办了一家清洁公司，既当老板又当工人，亲自上门给雇主去擦玻璃。	44

春天从窗外进来，人在屋子里坐不住，就从门里出去。	19
王阿大抬起头来，叹一口气，把老婆那件棉袄包进了包袱，却把自己身上的破烂夹袄脱下来，望老婆床上一丢，就转身开那板门了。	55
后来他终于听到了敲门声，这个声音在绝望之中给了他最后的一点光亮，他急步地来到门前。	38

这两天身体不舒服，到医院看病，没想到却为改名字上下楼跑了三遍，惹了一肚子的不痛快。	25
两个月后，看着太太黄黄的脸，我决定到楼上说说这件事。	18
我们从前的教室又矮又黑，现在搬进了新楼，教室一定又高又亮了。	18

诚和公司的山田给海通公司打电话找王总，张小姐接电话。	17
他满以为总经理会表扬他，并给他一笔奖金，谁知杨总听完以后生气地说：“王科长，咱们企业的信誉才值10万元？	23
不善良的人则因为常对人怀有恶意，斤斤计较，长此以往必定会损害身心健康，让心情总处于憋闷状态，而且容易患上高血压和高胆固醇等疾病，从而影响生活质量和寿命。	38

唯独让我总是感到惴惴不安的，是静静地阅读似乎正离我远去，变得零星模糊，可望而不可即了……	22
梁山伯正在又惊又喜的时候，祝英台却两眼含着泪水告诉他，父亲正逼着她出嫁。	29
世界经济论坛对各国男女平等的一项新调查发现，在实现男女平等方面名列前茅的国家正是瑞典、挪威、冰岛、丹麦和芬兰等几个纬度较高的北欧国家。	38

至于各节各季，移换中的一段时间，又别有一种情趣，是一种两不相连，而又两相结合的中间风味，如雍和宫的打鬼，净业庵的放灯，丰台的看芍药，万牲园的寻梅花之类。	17
尽管这些年杭州的发展速度很快，城市面貌有了明显的变化，可如果你只是走在杭州的繁华街道上，你能说出杭州和别的大城市有什么不同吗？	51
力波还非常认真地对我说：“你去参观文学馆的时候，别忘了跟巴金先生握手。”	24

我们消化内科有位病人，进来的时候肚子疼得脸都青了，腰也直不起来，还吐个不停，病得可厉害了！	38
因为他是我们这个大家庭里唯一的男孩子，几乎每个人都牢记着他的生日，各式各样的礼物、玩具，写着“生日快乐”的蛋糕，都让他兴奋无比，也让我忘记了他的病。	72
蔡桓公感到很奇怪，让人去问原因，扁鹊讲出了自己的道理：“病在皮肤的时候，热敷就能解决问题；发展到血液，针灸还能起作用；如果内脏有了病，喝汤药也不晚；但是，病要是深入到骨头里面，就再也没有办法治了。	77

对外基本基础设施、市内基本基础设施规模和增长都较好。	19
责任心不是先天的、与生俱来的，而是社会和他人的客观要求在个体身上引起的主观认识和内心体验。	39
我的一位中国朋友爱说爱笑，表情发达，虽然也是黑眼睛、黑头发和黄皮肤，但是总是有洋人打听她是美国还是拉美哪个国家的人。	29

我看见过一些得天独厚的男男女女，年青的时候愣头愣脑的，浓眉大眼，生僵挺硬，像是一些又青又涩的桃子，上面还带着挺长的一层毛。	52
至于人们消费立顿所感受到的一种时尚、健康、品味的带着欧洲上层的生活方式，那其实是立顿刻意营造的一种品牌形象和氛围，它是建立在立顿代表红茶包这个隐含定位的基础上的。	24
“花衫”行当的出现体现了梅老板的求新与创造的精神，也给后来的人们带来了不必要的麻烦，人们对青衣与花旦的区分也就再也不那么认真，不那么严格了。	32

“你先到外屋休息去吧。”经理说，又吩咐叫第三个。	19
我家只有一个忙月(我们这里给人做工的分三种：整年给一定人家做工的叫长工；按日给人做工的叫短工；自己也种地，只在过年过节以及收租时候来给一定的人家做工的称忙月)，忙不过来，他便对父亲说，可以叫他的儿子闰土来管祭器的。	94
刚到那儿，就有一个小伙子迎上来问我：“你叫什么名字？”	20

开始喜欢读书以后，看得懂看不懂的书都会使我眼馋心痒，都能读得津津有味。	24
千万不要以为自己身坚如铁，也别觉得自己是天下情种，爱情是公平的，七年之痒对明星有效，对所有人都一样有效，任谁都摆脱不了情感的捉弄。	35
男人看待女人，要么视为神，要么视神是裸肉，身上会痒的，却绝对不在大众面前说出来，不说出来而再不会忘记，独处时会胡思乱想。	24

有一次，我在网上看到想要的化妆品，价钱便宜极了，我一点儿都不怀疑就买了，等我打开包装才发现原来是假货，气死了！	48
我老了，眼神儿不好，哪儿分得出真酒假酒来？	17
而在这个城市的很多写字楼里，还有一些可怜的人：好不容易放一次长假，他们却不得不在加班中度过。	31

她用手摸着老爷子的胸脯说，“来，三哥，扶着他，我得给他老打一针。”	19
后人开始在鲫鱼背上凿石开路，安装上了铁索、扶栏，在没有大风的时候，可以较为安全地登到峰顶。	21
他独自过去，把老车夫的脖领解开，就地扶起来，用把椅子戗在背后，用手勒着双肩：“白糖水，快！”	18

多年后的今天，鱼罐头对我来说，已经不算什么新鲜美味了，但是，每当看到鱼罐头时，我就不由得会想到“美德”这个词，想起母亲诚实的品格。	18
也许在这个世界上没有哪一场考试会像中国的高考这样热闹了，上至政府官员，下至平民百姓都在关注着这场考试，而除了考生以外，最担心、最忙碌的人就要算他们的父母了，对他们来说，高考也是他们人生中一次重要的考试，他们的心理压力和忙碌程度并不比他们的孩子少多少。	70
说是西北方向也行，他说，不但行，而且他仔细算过，比东北还好呢！	21

学生忙争辩说：“我真的见到孔夫子了，他老人家还和我说了句话呢！”	22
明星在银幕、荧屏上演我们，我们在生活中演明星，大家都是俗人，所以也别觉得明星离婚就是什么大事，也别傻呵呵觉得“离了还是好朋友”、“散买卖不散交情”这两句话有多真实，说白了这也是客套话，床都撤了，被窝里的暖还能停留多久，这个大家都知道。	102
运动太累了，吃减肥药既影响健康又浪费钱，你还有什么好办法？	21

我情不自禁地怀念起了姑妈家附近那条宽宽的河流和那条美丽的小溪。	18
河水漫过桥墩，高高地往河的下游流去，而下游却不像上游那样有一条宽宽的河流，而是一条美丽的小溪。	31
这时就到了湖北宜昌，江面有一两千米宽，但水流的速度却慢多了。	17

我慌得要喊护士，没想到他又喘过气来了，嘴一张，很光滑地吐出了一块血团。	33
这块水晶里，包着红屋顶，黄草山，像地毯上的小团花的小灰色树影；这就是冬天的济南。	22
随着“冬锵”“冬锵”的锣鼓声，船桨整齐地一起一落，激起一团团雪白的浪花。	29

而往年的销售旺季3月到8月，今年却是旺季不旺，主要原因是从6月初到7月末一直是阴雨天。	39
天气预报说今天是晴天，36度呢，怎么阴了！	18
女人到廊檐口又唤了她丈夫一声，也就站住了，阴凄凄的一双眼里充满了眼泪。	21

自1972年中日恢复邦交以来，两国政府签订了许多贸易协定，同时，进一步促进了两国民间贸易的发展。	32
一是城市化的进程，人口流动、人才流动不断加快；二是在信息高速传递的时代，电视、网络上不停地重复着城市生活的更美好，生活其间的大部分人难免受到感染，农村青年想进城，小城市青年想到大城市续写人生故事。	78
一天，他从商店买回来一瓶红葡萄酒，高高兴兴地放进柜子里。	23

他在词方面的贡献：一是扩大了题材，冲破了前人专写男女恋情、离愁别绪的旧框框，怀古、感旧、记游、说理等，他都能用词来表达，使词摆脱了仅作为乐曲歌词的状态，成为独立的新诗体；二是改变了以前词人婉约的词风，开创了豪放的词风。	81
重新认识农业，开拓农业新的领域，已成为当今世界农业发展的新趋势。	28
结束10年政治动乱，实行改革开放政策以后，中国电影很快复苏，进入了新的发展阶段，并出现了比较繁荣的局面。	33

齐白石晚年有方印叫“系铃人”，追忆的就是他小时候上山放牛，祖母和母亲不放心，在他脖子上挂一铜铃，归家时即可远远听见的情景——“祖母闻铃心始欢。”	26
齐白石（1863—1957）生在农村，小时候家里穷，只读了半年书就帮助家里放牛、砍柴。	37
这个发现启发了妻子，从此以后，妻子每天都给书生送一碗非常烫的清鸡汤，再另外带一些米线、青菜、肉片，到了小岛上以后再把东西放到鸡汤里，这样，就做成了一碗味道鲜美又热乎乎的米线，书生再也不用吃冷饭了。	60

“戊戌变法”中，康有为、梁启超、谭嗣同、严复等资产阶级改良派，进一步提出了一系列设立新式学堂、建立资本主义教育制度的主张和改革方案。	29
所谓3F男人，通常携带以下“装备”：Funny（风趣，能够在不同场合表现出自己的性格魅力）、Fearless（大胆，敢于尝试，敢于对爱和工作都勇往直前）、foreign（洋派，工作之外，他可能是老外的标准做派）。	86
晏子挺起胸膛，大声地说：“齐国有一个规定：访问上等的国家，要派上等的人才做使者；访问下等的国家，就派下等的人才做使者。	49

我们在一盏灯下说明年的打算，谈以后的路。	18
当它发现飞快的滚动使它的世界再也不像以前那样时，它停住了，把那一小块儿又放回路边，缓慢地向前滚去。	38
只要不是去很远的地方，这种旅游方式一般很受欢迎，因为它没有污染，有利于环境保护，而且也很方便，想走哪条路就走哪条路，路上还可以停下来，看看美丽的风景，既省钱，又锻炼了身体。	51

中学生认为的“酷”的标志还有：不经意就把事情办好了；气质冷漠，不轻易说话；中学留学海外；上网；当电脑黑客；电子游戏玩儿得特别好。	57
咳(Hai)，你们在美国交朋友都是随便玩玩的，今天好，说不定明天就吹了。	20
过去下棋打扑克，后来打麻将，也有的人玩儿台球或打乒乓球、羽毛球。	18

但是在这种语境下，它暗含的意思却是，必须证明转基因食品绝对无害，排除转基因食品有害的可能性，才算得上是慎重。	47
后来，因为纽约物价上涨，生活费用太高，我爸爸一时失业，一家人又来到加利福尼亚，在一个小镇上租了一套房子……你说，我究竟算哪儿的人呢？	59
他还给记者算了一笔低碳账本，以每个家庭每月大概使用塑料袋数量4次来算，每次使用1个，每年大约就是48个，每个塑料袋能耗排碳折算系数为0.103，去超市购物不使用塑料袋每个家庭一年减少排碳=48X0.103二4.944克。	33

记得以前我在北京语言学院读书的时候，每次进城几乎都免不了要受“皮肉之苦”，因为我唯一的选择是挤375路公共汽车。	50
要是骑自行车，就沿着二环路一直走，到和平门往右拐，再顺着15路车的路线，骑十几分钟就到了。	30
另一方面，由于女性平均寿命较男性长，因此很多时候需要担心没有人照料自己最后一段路的往往不是男性，而是女性。	39

大自然中有一股冥冥的力量总是在干扰人类所期望的平均性与对称性，当人们适应了变革后的境遇，那深植于人性中的骚动不安的潜流又在玫瑰园中奔涌……	59
具体来讲，左脑是“文字脑”，主要处理人的语言和与之相关的读、写、听、说以及计算等活动，具有理解、分析、判断等抽象思维功能，有理性和逻辑性的特点，所以又称为“理性脑”；而右脑被称为“图像脑”，在记忆图形、把握空间、音乐、美术、技术等方面有较大优越性，因为它有感性和直观的特点，所以又被称为“感性脑”。	139
四合院的特点是对外隔绝，形成一个封闭的小天地，对内长幼有序，尊卑有别，关上门就彼此隔绝，打开门又是一个几代人生活在一起的充满天伦之乐的大家庭。	47

第一次见姣姣时，这只胆大的熊猫没有像其他动物那样转身就跑，而是冲着他扑过来。	31
邻居开门了，还没来得及说声“早”，这个人就（冲）着他喊道：“留着你的锤子给自己用吧，你这个混蛋！”	22
于是转身挤了出来，放弃这路车，换了一条新路线，没想到挤得更厉害，花的时间更多——在只差一分钟就迟到的时候，我才冲进教室。	55

古人说“行万里路胜读万卷书”，意思是说多外出走走，多去别的地方旅行，比呆在家里死读书有用。	42
或者是重峦叠嶂，或者是几座小山配合着竹子花木，全在乎设计者和匠师们生平阅历，胸中有丘壑，才能使游览者攀登的时候忘却苏州城市，只觉得身在山间。	40
今天我和王月在公共汽车站等车的时候，有个人问我们附近有没有洗手间，我告诉他，前面那个高楼的旁边就有一个。	48

小李挺高兴，“奶奶病好了，跟我开玩笑，我就躺平了吧。”	22
可他的母亲却睡不着，一直在琢磨着儿子这么重要的演讲，西裤长了怎么能行，反正人老了也睡不着，就下床，把西服的裤腿剪掉两公分，缝好烫平，然后安心地入睡了。	64
法国著名启蒙思想家伏尔泰(1694—1778)，十分推崇孔子的德治思想，认为中国两千年来，从天子到庶民，都以修养道德为本，以孔子学说“修身，齐家，治国，平天下”，所以，能做到国泰民安，由于孔子思想的强大威力，那些想征服中国的人，最终都反而被中国的传统思想文化所征服。	76

因此，只要我们更深入地思考一下就会发现：服用兴奋剂固然是一种应该彻底清除的人类丑恶现象，但是现实的反兴奋剂运动也并不像它所做出的姿态那样庄严、神圣。	58
“花生的好处很多，有一样最可贵：它的果实埋在地里，不像桃子、石榴、苹果那样，把鲜红嫩绿的果实高高地挂在枝头上，使人一见就生爱慕之心。	26
其中神女峰峰顶立着一个秀美的石柱，就像一位美丽的神女，在向人们致意。	18

这山野菜是我们公司去年才发展起的新项目，产销两旺，当地农民也尝到了甜头。	30
洛杉矶的企业家罗伯特·洛奇当初在捐钱出去的时候根本就没打算赚回来，但在捐了几次款之后，他就尝到了甜头。	45
虽然全国各地都有湖南饭馆儿，但最好还是直接去当地尝一尝。	26

20世纪90年代之前，人们在除夕晚上全家吃了团圆饭后，就点放爆竹，在热热闹闹的气氛中度过新旧交替的一天。	45
川汉旅游区的主要观光地有：长江三峡，成都的杜甫草堂、武侯祠、三苏祠，重庆山城，大足石刻，乐山大佛，峨眉山的日出、云海、佛光“三大奇观”，武当山和神农架，川西自然保护区，武汉和三国旧迹黄鹤楼、赤壁、荆州古城等，衡山游览区，长沙市及岳麓书院，毛泽东故乡韶山冲，洞庭湖及岳阳楼，张家界森林公园，等等。	89
最初的“拉粉”帖内，女儿介绍，去年寒假时，她把旧电脑搬回了老家，在电脑的收藏夹内，她添加了几个网站，“希望老爸平常看看新闻解解闷”。	23

我失学不久，老师来到家里告诉我：“一个姓刘的叔叔给你寄来了钱，你又可以上学了。”	19
以前我在美国的一家中餐馆认识了一位姓王的老板，他在美国生活了有五十年了，可说起话来还是一口家乡话，最爱评论“他们外国人”如何如何。	17
按照中国人的习惯，孩子一般姓父亲的姓。	17

以后的日子里，王小毛对我给他安排的每一场考试都非常认真，翻阅各种图书，结果，还真让他考了一个零分，不过，他对学习的兴趣却越来越浓了。	38
她把鞋拿在手上近看，靠在窗台上远观，心里还算满意。	20
东西厢房各三间，东厢房比西厢房高一些，长子住东厢房，次子住西厢房，如果还有女儿，则住正房的耳房，这叫“长幼有序”。	35

我去福建土楼，里面大多人口密集，住着数十家上百户，如果政府也采用西欧的办法，谁来解决这些住户的出路？	18
但自行车的式样不像当年那么单一，各种漂亮的女式自行车、电动自行车纷纷出现，价钱从几百元到数千元不等。	44
别说了，4就是死，谁不知道这是个最倒霉的数字，我们要选这个数，人家还不笑掉大牙。	29

中国社会的发展，尤其是改革开放以后的发展，是一个与世界社会发展同步并力图融入这个体系的过程，由此，这个发展和变化符合当前人类发展的趋势和特点。	24
也是在那天傍晚，广交会的负责人偏巧又安排了一个人与我同屋，他是个40岁左右的中年人。	24
与此同时，餐厅的信息化水平将得到快速发展，出现了电子菜单、电子点餐等新型的服务形式，数据统计与分析、网上营销等电子商务如今也成为大中型餐饮业中很流行一种趋势。	46

甚至还有人说，一天“无车日”太少了，以后应该每个月、每个星期都有“无车日”。	35
妈，后天是农历九月初一，是您75岁大寿，我们商量过了，想好好给您过回生日。	35
南非卡姆拉？索玛鲁：今年我是第四次和朋友—起到南华寺参加中国文化庆祝活动，据说2月12日还会有一场欢庆中国新年的庙会，如果有时间我一定会去。	43

如果我们把前边的两座大山搬走，那么离对面的村庄会有多近？	17
人们不禁呼唤：绿色的食品、清新的空气、优美的环境离我们还有多远？	24
姚晨此前刚刚演完了《非诚勿扰2》，电影里有两句名言，“离了也是好朋友”，“散买卖不散交情”，转瞬之间，艺术与生活就这样重叠在了一起，无论是谁，都会有些唏嘘。	27

一二三四五六七八九十，两岁的孩子都会数。	18
在数千年的文明史上，各朝各代都留下了数不清的古迹遗产，其数量之大，内容之丰富，价值之宝贵，在世界上屈指可数。	18
该种飞机机身大、装饰豪华、速度快，其开发可以说是一场豪赌，单是设计一个新引擎的成本就可能高达数亿元。	46

山田的一位日本朋友想来中国投资，山田向外经委法规处的张处长打听有关行情。	26
她的上司对张小姐刚到上海工作颇不放心，担心她做不好工作，总是安排一些很简单的工作，并且在张小姐工作时也经常干预。	44
咱们收入本来就不高，这个月有三个婚礼，每一张请柬不就像一张罚单吗？	28

一般都是请客的人点菜，或是请客的人点主要的菜，然后客人点一些自己喜欢的菜。	27
我们还学习了在中国怎么租房子，怎么买东西，怎么点菜，怎么坐公共汽车和地铁，这样我们在中国日常生活就没有问题了。	23
不过，为了看到九寨沟美丽的风景，辛苦点儿没什么。	18

最前面的几条龙舟你，追我赶，忽而这条在前，忽而那条在前，船与船之间的距离不到一个“龙头”，咬得可紧了。	48
她站在枕木上，回头望着笔直的铁轨，忽然心里一紧，不知怎么地就哭了起来。	22
我是一家电器公司的市场部经理，最近工作非常忙，日程安排得很紧，一点时间都没有。	29

她当时身边没有带来这么多钱，只好叹口气失望地走了。	22
动物学家的话让工人们吃了一惊，他说一定有一只树虎被树胶粘在树上了，所以其他的树虎才不肯走。	43
最长的一次拉练是在林岗，营员们冒着大雨，在泥泞的路上走了足足一个小时。	26

营养和食品专家指出，人们对糖的误解太深。	18
亮着灯睡觉会使人推迟入睡时间，而且较难进入深睡阶段。	21
我看见他戴着黑布小帽，穿着黑布大马褂，深青布棉袍，蹒跚地走到铁道边，慢慢探身下去，尚不大难。	19

说实话，没见面以前，我有些担心：已经五年没见面了，大家一定有很多变化，如果找不到共同的话题，该怎么办？	46
背负着时代变迁、身份转换重负的这样一个人数越来越庞大的新群体，他们的生存状况、心理状态，他们发自心底的呐喊与诉求，都是我们这个社会不该漠视，而必须认真倾听、严肃对待的。	66
四川成都的一名退休职工曾把央视某主持人告上法庭，以该主持人在接受某杂志专访时的言论中有一句“她有一个团伙”为由，向法院提起侵犯名誉权诉讼，索赔一分钱，此案被法院裁定不予受理。	25

从前，我还给乞丐一点儿小钱，以显示自己的慈善，后来，听说许多人是职业乞丐后，心就变得像铁一样了，从他们身边走过，眼里和心里都结着冰。	62
晏子不慌不忙地站起来说：“我听说过，橘子树长在淮河以南，结的果实又香又甜。	28
在大学里，大山还有一个很大的收获，那就是他还结识了一个姓甘的女孩，并与她结了婚。	36

从本世纪英国的探险家在南极建立第一个考察站以来，到中国建站以前，已经有十八个国家在那里建立了四十多个常年考察站和一百多个夏季考察站。	28
他代表全国人民向全体考察队员表示热烈祝贺和慰问，并且对在建站过程中给予支持和合作的友好国家表示感谢。	29
他倒在一张长椅上，睡梦中感觉到有人向他走近，他睁开双眼，眼前站着一个美丽的女孩，手里拿着各种颜色的玫瑰花，甜甜地向他微笑。	30

所谓四合院，其实就是东南西北都有房屋，房屋与房屋之间用院墙连接起来的一个院子。	26
夹菜的时候，不能一次夹得太多，更不能用筷子在盘子里翻来翻去，而且在别人夹菜的时候，你不能同时去夹这个菜。	18
“都督委托，当然照办—不知道这十万支箭什么时候用？”	23

我偶尔也加入其中，那感觉就像是在梦里：密密麻麻望不到头的车流快速向前涌去，我觉得我们不是在地面上行走，也不是在天空中飞翔，而是在天和地之间的缝隙中滑翔而去……。	76
说了一会，千恩万谢，低着头，笑眯眯地去了。	18
桑金兰错在场子里走着的时候，却不住地弯下身去，将那些碎毛顺手捡拾起来，塞进斜挎在她腰际的口袋里。	21

必须说明的是，当你鉴别出你的孩子是属于超智儿童时，并不意味着你的孩子必定会成材。	19
一个是娱乐设备，这个方面跟嘉年华有点类似，但是我们跟嘉年华设备方面的不同，就是我们的设备大型的和超大型的比较多。	48
更狠的还有：“你是猪脑袋呀，钱已经花超了，你不会算吗？”	18

“楚国土地很多，人口却不多，为什么要牺牲本来就不多的人口，去夺得更多的土地呢？	29
故宫、北海、香山，还有十渡、潭柘寺等都应该去看看。	21
一天晚上，汤姆睡醒以后发现妻子不知道去哪里了。	18

正是这一点确立了立顿在全球红茶尤其是袋泡红茶包中的地位。	22
灰色和银色汽车的危险性仅次于黑色汽车，然后是红色、蓝包和绿色汽车，再其次是黄色汽车，而白色汽车最安全。	26
刘东家里真热闹：老老小小一大家人，包饺子的包饺子、聊天的聊天。	21

李小姐笑了笑，很诚实地说：“第一次分手是因为你与我心中的偶像还有点距离，第二次分手是由于有过一次分手的经历，第三次接受了你是因为我觉得咱们有缘分。”	23
网友“Edo的衬衣”认为，“本地论坛尽管享有的资源不能与天涯相提并论，但是由于同城网友所享有的资源交集更多，因此对本地区内的人肉搜索精确率更高，也更有效。”	27
然而，法家学派虽然消失了，但法家思想并没有消失，它对加强封建统治政权仍然有用，终于又被历代封建统治阶级继承了下来，并与儒家思想结合，二者一柔一刚，一表一里，相辅相成，成为封建地主阶级统治中国的重要工具。	58

只见两旁的高山像刀削一样地直立在江边，江面很窄，轮船似乎是在深深的小胡同里往前走。	31
当我躺在手术室中，从腿部动脉插入一条长长的导管，直抵心脏的深处，并在监视器的屏幕上看到自己的冠状动脉，那感觉很奇妙。	29
我在书里说是一件钧瓷挂屏，那是瞎说的，因为它特别贵，所以印象特别深。	32

唐太宗也愿意和吐蕃交往，还派使者到吐蕃去回访。	19
冉有胆子小，做事比较慢，缺乏勇气，所以我叫他马上去做；可是子路的性格很急躁，所以我叫他慢一些去做。	24
我们现在还可以看到许多保存相当完好的历史古迹，尤其是当时的佛教寺庙，至今还有许多人去游览。	41

每过一段时间，我就会在深夜的客厅里，对着晚归的儿子大叫：“你难道就不能可怜可怜我，改变一下生活状态吗？	26
毕业典礼上，校长宣布全年级第一名的同学上台领奖，可是连续叫了几声之后，那个学生才慢慢走上台。	28
近日笔者关注到住房和城乡建设部领导在记者招待会上引用统计局的一个数据，中国城市居民89%拥有住房，其中约12%是祖上传下来的，是原来的私有住房；有40%多一点是计划经济时代建的宿舍，最后通过住房制度改革变成职工个人的房产，叫房改房；其他不到40%是居民通过市场购买的商品住房。	111

我这人一不嗜烟酒，二也没有什么恶习，三当时本人又有稿费，这是一笔工资之外的收入，多牛啊！	23
至于不懂理财的人，则可能毫无计划地使用，东买一点、西添一样，到头来买的东西不少，却可能该有的没有，既买的又无用处。	52
人类自从有历史以来就同沙漠作斗争，从留传下来的传说和记事看来，人类总是失败的时候多，胜利的时候少；偶尔获得几个据点，不久又前功尽弃。	60

它的优点是，比楷书随便，可以写得比较快，但又不是快得潦草难认，既美观大方，又方便实用，因而成了人们日常最喜欢使用的字体。	37
假如我显露出困惑，老师就会停顿他讲解的步伐，在原地连兜几个圈子，直到我的目光重新又明亮如洗；假如我调皮地向他眨眨眼睛，他会突然把讲了一半的话咽进嘴里。	40
中国人如果发了财，他绝对想不出怎么花钱法，他把钱全留给儿子，而这儿子，同样也不知道这钱该怎么花，他又把钱留给孙子。	49

想来那时候的“痴气”只是痴气、气，还不会淘气呢。	17
经常听到有人说，我老了，但心年轻，有些人则是身体还年轻，心已苍老。	24
北京只有秋天才是旅游的最好季节，那时不冷也不热，还很少下雨。	24

答案很简单，因为海桑比别的植物多长了一种根——呼吸根。	20
而找到这种办法，需要像海桑一样，具有让根破土而出、朝天生长的勇气。	19
故宫里的树木实在太少了，尤其是“三大殿”的四周，别说树了，就连一根草都找不到。	32

“抓紧抓紧，一连干十多个小时，你照照镜子，都瘦成什么样子了，不要命了？”	22
见他的脸色灰里带黄，眼睛充血，目光发呆，瘦得皮包着骨头。	20
昨天小丽的妈妈就采购好了今天要用的东西：一棵白菜、一些韭菜、葱、姜、二斤生肉馅——一半肥的，一半瘦的，还有一点儿木耳。	48

如城乡二元区隔的政策和状况，从理论上讲与现代化社会的特点是格格不入的，但是在人口流动的初期，却在一定程度上避免了城市人口增长过快、城市膨胀和城市病的出现；同样，城乡二元制度导致的中国城市化的特殊道路，乡镇工业的崛起和中小城市的出现与发展也是在这种背景下的产物；当年中国社会中最大的问题——人口，今天居然成为中国经济崛起和成为世界工厂的保证；等等。	18
我的孩子小时候喜欢看小人书，有一次我给她买了一套《葫芦娃》，她妈便按着文字给她讲了一遍，没想到就讲了这一遍，毫不识字的她几乎就能复述下来。	39
玛丽亚觉得他们说的都不对，但自己又讲不出道理来。	17

为了让骨折处能很好地愈合，手术后一周关爷爷不能像以前那样吃东西，只能吃全流质食物。	35
它还会告诉你这套房子装修过没有，装修得怎么样，还有家具、家电是不是全都有。	33
68.山西省位于黄河中游，黄土高原的东部，是中华民族文明的发祥地之一，历史悠久，源远流长，素有“中国古代艺术博物馆”“文献之邦”的美称，保留有全国70%的地面古代建筑，旅游界因此说：“十年中国看深圳，百年中国看上海，千年中国看西安，五千年中国看山西。”	71

他们依靠深圳独特的地理位置、发达的资讯和父辈创造的财富，正一天天地成长壮大，用不了多久，他们就会成为引人注目的一群。	38
有一次，他的老婆在他面前夸他们的邻居：“你看看人家老张，每个星期天都去钓鱼，一钓就是好几条，连下酒菜都不用买了。你就没有人家这本事。”	52
因此，为了自己和家里人的健康，人们要注意经常用开水仔细洗洗钥匙，或者放在阳光下晒一晒；如果能用消毒水给钥匙消消毒，效果当然更好。	46

我们这次能够顺利地签订贸易合同，是和贵公司的帮助分不开的，我回去以后，一定向董事长转达王总的盛情。	44
公司正在总结一年的工作，早晨开会前王总经理在办公室跟员工们聊天。	18
元白先生对两位老人都极尽孝道，言谈间总感谢老人培植自己的恩情，有时还向她们说点儿讨喜欢的话语，做点儿有趣的举动，很有点儿老菜子娱亲的意思。	18

从那以后，我悟出一个道理：女人做了母亲，便喜欢吃鱼头了。	23
过生日要吃面条儿，这是我第一次做面条儿，看看好吃不好吃。	26
用爆的方法做出来的菜，品味脆嫩、爽口，吃后盘内无汁。	19

我从五岁开始学画画儿，但是学习的都是铅笔画。	20
回顾中国绘画艺术史，我们可以把中国传统画的种类做这样的划分：从题材上，可分为人物画、山水画、花鸟画；从技法上，可分为工笔画、写意画。	19
几天后，回皇上说，有一个叫朱子明的人专画驴。	19

医生说我的身体还是十分虚弱，看书看报是应该绝对禁止的。	17
正当我考虑这个问题的时候，忽然收到某报寄来厚厚的一封信，打开一看，是退稿，里边有一封冰冷的打印退稿信，上面连姓名也没填：“××同志，来稿收到，经研究不拟采用，特此退还。	18
我不好意思当众提醒教授我们已经认识了，只好站起来再次报姓名、国籍。	26

另外，诚和公司的山田先生也来电话了，他要和王总商谈一下新产品市场开发的事。	22
山田的公司想进口中国苏州产的丝绸，他向中文进出口的王总经理询问有关价格。	26
以前，中国人的名字，特别是农村人的名字也有很大的随意性，给女孩子取名，总离不开“花、草、香、淑、琴、菊”之类的词；给男孩子起名大多是“铁柱、铁蛋、金锁、银锁、铜锁、大山、石头、牛娃”之类的词，无非是想让女孩子长得漂亮点儿、文静点儿，让男孩子们身体结实，平平安安，长大了能干活，有吃有穿。	35

假若我被迫非从两者当中挑选一样不可，我宁可挑取后者。	22
为了推行儒教，这两个王朝设太学，开科取士，印刷或进口儒学著作，建文庙，尊孔等，取得了明显效果。	18
这件衣服再熨一下儿，中午下班以前我来取。	18

一个漂流瓶更是漂洋过海，被异域少女琼斯拾得，她也和少年甲成了笔友。	27
数年后，琼斯远涉重洋来到中国，同已是青年的甲一见钟情。	21
论花草，菊花种类之多，花式之奇，可以甲天下。	18

因为“倒”与“到”谐音，人们利用“倒”的音，取“到”的意义，把写有福字的红纸故意倒贴，表示的是“福到了”的意思。	22
《完美假期》模仿国外真人秀节目，在摄影镜头的全天候监控下，把十几个完全陌生的男女关在同一套房子里共同生活，通过淘汰不受欢迎的人，选出最受欢迎的一个人，从而赢取50万大奖。	78
老校长前几年就答应了给我的，但因为忙，一直没来取。	23

梁山伯听了很不高兴地说：“你为什么把我当成女的呢？”	19
我在这儿遇见了一位中年妇女，她把我也当成了学生家长，问我孩子学什么，我说学钢琴。	18
明天一个外贸代表团去上海参观，我去给他们当翻译。	20

好在不管是因为什么去看球，足球却总是热诚地欢迎人们成为球迷，并且愿意自己的球迷包容形形色色的人，因为只有这样，球迷队伍才能更加有趣，更加富有魅力。	68
西汉时期，汉武帝“罢黜百家，独尊儒术”，这虽对稳定社会有一定的帮助，但实际上严重禁锢人们的思想，束缚人们的创造能力，致使中国文化走向衰败的地步，作家再也拿不出富有生命力的作品来。	79
持之以恒，职业旅行的开头几年必定艰辛，毕竟我们不是富二代，不是遗产继承人，背后没有金山银山可以任意挥霍。	25

一只蚂蚁图上爬，先从南极向北到达澳大利亚，转弯往西渡过太平洋，路过菲律宾、印度尼西亚，穿过马六甲海峡，到了印度洋，游览印度和斯里兰卡的风光，来到阿非利加，非洲的沙漠和草原尽收眼底；拐弯朝北走，跨过地中海，又到欧罗巴，先逛希腊，再去南斯拉夫、匈亚利，游遍法国、德国、意大利、西班牙、葡萄牙、英国、荷兰、比利时，大西洋上转一圈；逛完西欧、北欧和东欧，往东一拐就是亚细亚：俄国面积大，中国美如画。	97
事情是这样的：有一天她在图书馆看书，一个男生从她身边走过，看到她的手套掉在地上，那位男生就很有礼貌地帮她捡了起来。	27
在西藏、四川、云南、青海、甘肃等地的高山草原上，每年夏秋季节，有几种飞蛾的幼虫，钻到地下找东西吃，并在地下过冬。	53

好几年了，每次路过这里看到的都是两个老人，他们守着一副象棋，或争吵，或沉默，或为走好了一步棋而像孩子一般高兴，或为一步“臭”棋而懊悔半天。	26
正待烧锅做饭，只见他丈人胡屠户，手里拿着一副大肠和一瓶酒，走了进来。	21
主任工程师以上的技术人员、副总会计师以上的高级职员、副厂长和党委常委以上的领导干部，上下班都车接车送，这规矩是根据他的建议定的。	26

铃声响了，我去初一（4）班上课，这一节课要讲“亲情之爱”。	18
比如讲授中国历史，教师用这一方法，把一部从“北京猿人”到“中国的改革开放”几千年的历史，用二十节课就讲完了。	47
妻子当上经理后，工作比以前更辛苦了，经常要加班，有时忙起来，甚至连节假也不能休息。	33

乡下人自然懂得枪弹比石子厉害，而况区公所又要抓人，只好忍气吞声，天天把冲坏了的田横埂修整加高。	35
它微低下那方方的大脑袋，竖着一对弯弯的长角，恶狠狠地向松巴柴让冲过去。	31
回头一看，只见一个个子高高的，长得很好看的男孩儿站在身后冲我笑：“后面有椅子。”	28

这项调查还发现，童工普遍上班时间长，劳动量大，工作环境差，而他们每小时的报酬只有二点五到三点五美元，按美国的物价指数衡量是属於最低收入。	45
联邦税的税率全国都一样，可是各个地方的州税和市税却很不同：比如二零零四年加州的个人所得税税率高达百分之九点三，比宾州的百分之三点零七贵得多，有的州甚至没有州税；每个城市的市税差别就更大了。	63
后来，他觉得要在这种“宁静的空虚”中做点什么事情，“才对得起生活”。	19

如果你不想投我的票，那么请给我掌声，记住我，热情、豪爽、愿意为您服务的生物化学系张小风，谢谢！	40
山田对申办合资企业登记的相关情况不太熟悉，他来到市外经委，向法规处的张处长咨询有关规定。	34
这碟是昨天下午在逛翰林书院时买的，书院二楼不知什么时候腾了个空间出来摆了两排CD碟，觉得有些好奇，于是信步走上前看看，却意外惊喜地发现这张葫芦丝，心底不觉暗暗欢喜，于是便把它买了下来。	68

他上学的时候，有一次老师问他：“古城西安在哪一个省？”	21
而在修理当中，他们又能够从细微的异样中，看出毛病究竟出在哪一个零件上。	28
不敢苟同，谁也不会把“一首小诗”放到高速公路旁去提示司机，一百多公里的时速哪顾得上看？	37

也许是我惊醒了爸爸，他慢慢抬起头，轻轻放下妈妈的手，然后轻手轻脚地走到门边，把我拉了出去。	19
是啊，别人可以在家里学学书法，练练绘画，但是对戏迷来说，可不能在家里放开嗓子大声唱，一来没有情绪，二来会影响邻居的生活。	34
这是馄饨，你要是觉得淡，可以放点儿酱油；要是喜欢吃酸的，可以放点儿醋。	30

这就严肃地提醒我们，知识就是力量，但知识如果被一些坏了良心的“知识人”用歪了，就会变成一股可怕的力量。	36
只有真正了解自己，才能为自己的生活与工作做一个恰当的规划，才不至于走弯路和歪路。	37
如眼睛距离书本很近；默读的时候总是轻声地读出声来；歪着脑袋、躺着或是伏在桌子上阅读；喜欢一口气读几个小时等。	25

他从小就告诉你：我们都是中国人，中国人就得学中文。	20
一般的美国孩子到了周末就是放假和游戏的时候，可是我到了周末却还得去学一种外国话。	31
比如，有的男性知识分子，事业心很强，但长相一般，他们并不要求女方也有相当的学历，只要人长得比较好，善良温柔，善于料理家务，能理解并支持自己的事业就行。	44

她看看那块雨布，皱着眉头说：“太小了，东西多，盖不住啊！”	23
一天到晚，最热的时候，只有中午到午后三四点钟的几个钟头，晚上太阳一下山，没有一处不是阴凉得要穿单衫才行的；半夜以后，更是非盖薄棉被不可了。	61
他们热心公益，捐助慈善事业、建学校、盖医院，让更多的人共享他们从社会得到的财富。	18

老人也不是出气筒，在外边有了什么不顺心的事，别往家里撒火。	27
她不想惹事，所以，便克制着自己，没有发火。	19
于是，父子俩绕过悬崖，来到一条小河边，他们燃起一堆火，背靠着背，等侯着黎明的到来。	25

太爷爷开始讨厌小狮子，打心眼儿里厌恶，他把这些日子的不安宁归罪于小狮子的日渐成熟，尤其是当他修补破损的墙头和沟壑纵横的院门时就更加憎恨小狮子。	44
然后，他又掏出一块糖放到他手里，说：“这第二块糖也是奖励你的，因为当我不让你再打人时，你就立即住手了，这说明你很尊重我，我应该奖励你。”	33
十几岁时，当我还未曾见过中国五岳当中的任何一岳，爬过的山峰只限于北京近郊500米高的香山时，就当兵去了世界最高的地方——青藏高原，一住十几年。	47

我妈为他的婚事没少操心，接二连三托人给他介绍对象，他都不愿意，把我妈气得直哭。	34
他对父亲很不孝顺，父亲指东他向西，让他干什么他偏不干什么，气得父亲一点儿办法也没有。	29
一句话提醒了那位丈夫，别看他平时书呆子气十足，这回脑子转得可特别快。	19

人们稍不提防，触恼了它们，这种凶暴的家伙，便会使用老天爷赐给它们的武器——那一双长角戳穿你的胸膛，或者把人整个儿挑起来，向半空抛去，直摔到几丈开外的地方！	67
从此，俞伯牙终生不再弹琴，但一曲《高山流水》和“摔琴谢知音”的千古佳话却流传至今。	24
林教授问这两天病人有没有受过脑外伤，开始他妻子说没有，后来才想起来今天早上她丈夫曾经从梯子上摔下来，有过短暂的意识丧失。	46

没有，不过我在美国的时候曾经做过一段时间的产品推销业务助理，我想这可能会很有帮助的，而且我也会用商业电脑。	31
这种经历不是头一次了，每次都是这样痛苦……我想这也许是我平生的最后一次机会吧。	22
当裁判站起要计算子数以确定胜负时，他说：“请等一下，让我想一想。”	30

为了缓解内心的愧疚，我每天除了读书、看电影、写剧本以外，还包揽了所有的家务，负责买菜做饭带孩子，把家里收拾得干干净净。	41
甘蓝是世界卫生组织推荐的最佳蔬菜之一，被誉为天然“胃菜”。	26
有一天，一个穷人来到阿凡提的家说：“亲爱的阿凡提，刚才我在有钱人巴依家的饭馆儿门口站了一会儿，他就一定要让我给他饭钱，因为我闻到了他饭馆儿里饭菜的香味。	71

一系列不平等条约的签订，使中国严重丧失了主权，以鸦片战争为标志，中国由一个独立的封建国家走上了半殖民地半封建国家的道路。	44
过了一会儿再看表，还是五点，我这才发现我的手表不走了。	24
你从这儿一直往前走，到十字路口往右拐，往西走大概50米。	21

掏出块破布来，擦了擦嘴，他又向大家点了点头：“儿子当兵去了，一去不回头；媳妇——”	17
到了邻居家，他果然一句话不说，别人贺喜时，他在后面跟着点头；别人碰杯时，他只顾闷头吃菜。	27
我吃辣的也没问题，我点了一个宫保鸡丁，迈克不能吃辣的，他点了一个不辣的菜。	28

一个深秋的早晨，太爷爷瞒了父亲，把小狮子装在一条麻袋里，松松地扎了口，放到马车上，叮嘱车夫“扔得越远越好”。	33
用浅绿透明的“鱼鳞纸”扎一只纺织娘，栩栩如生；用西洋红染了色，上深下浅，用草做花瓣，做一个重瓣荷花灯；在小西瓜上开小口挖净瓜瓤，在瓜皮上雕镂出极细的花纹，做成西瓜灯。	58
那些话出于穷人、富人或受过不同教育的人之口，往往针尖对麦芒，但是却有一个共同的特点，即妙语连珠。	20

老板是香港人，来内地投资办公司的时候便带了这两条白鱼来。	24
马兰说当时她只知道余秋雨是位非常有名的专家，总以为余秋雨是个满头白发、一身学究气的老夫子，后来一见面竟被他的年轻吓了一跳。	32
农民高兴极了，他一点儿力气没花，就白捡了一只又肥又大的兔子。	17

秦青本想进一步培养他，但看他自己满足了，也就不便强留。	25
看得出来，他对我有兴趣，但还是下不了要留下我的决心。	19
到医院来的时候，我体温很高，觉得不舒服，大夫就把我留在这儿了。	25

工厂建起了污水处理池，烟囱里冒出的浓烟也渐渐变淡变白了。	23
有一次，卧室的一面墙竟然被文文涂成了淡紫色。	18
好多年过去了，如烟的往事总是随着岁月的清风在淡淡地散去，但这一件发生在遥远的童年时代的小事却一直深深地留在我的记忆中，每当闭目回想，就好像发生在昨天一样。	22

尽管我很喜欢这张唱片，可是一巧也开始喜欢它，想到以后可以跟一巧一起听音乐，我决定把这张唱片给他。	33
“好了，巴依，我的朋友闻了一下你饭菜的香味，你也听了一下我的钱的响声。现在我们的账已经算清楚了。”	24
跟旅行团走太不自由了，所有的活动都要听导游的安排。	18

您可能觉得很奇怪，为什么他以前没有什么症状，最近才感觉到肝区疼痛、食欲减退、乏力、消瘦，可是来医院一检查就已经是肝癌晚期呢？	36
医生检查以后，马上给我输液，一直到第二天下午烧才退，把我朋友吓得够呛。	24
几天后，小刘主动地向那两个小伙子道歉，并退还了两万元现金。	20

在诉讼和辩护等法律活动中，各民族公民有使用本民族语言与文字的权利。	21
这种两极化的矛盾必然使发达国家不得不吸收发展中国家的劳动力，从而带来“如何让外国移民融入本国”的问题。	44
20世纪60年代，Watson又写了一本名叫《双螺旋》的书，翻开这本书就知道他讲话和做人的口气，其第一句话是有名的，说‘我从来没有看过我的同伴不以高傲的态度待人’。	19

明代用了二百年的时间，把长城从国土东边的鸭绿江修到了西边的嘉峪关。	23
过了50年，唐玄宗又在大明宫东南建了兴庆宫，还在骊山修建了离宫华清官，作为他与杨贵妃游乐的场所，并修了专供杨贵妃洗澡的华清池。	49
有一次我的DVD机坏了，师傅很快就给我修好了。	19

四十多分钟里他挣了三十块钱，而在正规的演出中，他一分钟就能收入一千元。	29
他的父亲医术很高，给穷人看病常常不收诊费，但就是不愿意自己的儿子再当医生，因为那时候，行医是被人看不起的职业。	17
学生一批批来，一批批去，其结果是张太太每年都收到难以胜数的信件和贺年卡。	22

这套房子也有一个缺点，就是房租有点儿贵，各种费用——水费、电费、暖气费都要自己付；还有，我自己只使用一个卧室，另一个总是空着。	60
乡下的房子，自从他母亲故世以后，已经一部分出租，一部分空着。	27
向窗里探望，饭桌上有热腾腾的饭菜，家人围坐，有个座位空着，是给他留的。	26

接着，旁边的同学介绍自己姓蔡，大家一边笑一边说：“不是蔬菜的菜吧？	30
刚来的时候，异国他乡的生活让我感到很困难，第一次去市场买菜，由于紧张，连简单的“多少钱”也说不出来。	28
因为凡是到饭馆吃饭的人，都愿意多点几个菜，这样才吃得尽兴。	19

早些日子时兴唱歌，坐在卡拉OK房里，有男倒水，有女点烟。	25
煮熟之后，横七竖八的插些筷子在这类东西上，可就称为“福礼”了，五更天陈列起来，并且点上香烛，恭请福神们来享用；拜的却只限于男人，拜完自然仍然是放爆竹。	41
还有，职员中年轻人多，有人偶尔会耍点小聪明，比如：趁没人注意提前洗澡，准备回家什么的。	17

区别就在于：传统的中华文明是以继承了华夏文化的汉文化为正统，有“夷汉”之别。	36
而新中华文明则不存在什么“夷汉”之别，是基于相互尊重和平等对待的各民族文化的共同融合。	17
明星在银幕、荧屏上演我们，我们在生活中演明星，大家都是俗人，所以也别觉得明星离婚就是什么大事，也别傻呵呵觉得“离了还是好朋友”、“散买卖不散交情”这两句话有多真实，说白了这也是客套话，床都撤了，被窝里的暖还能停留多久，这个大家都知道。	48

竹子不只生长在南方，在北方也能生长，而且它和松树、梅花儿一样不怕寒冷。	31
老太太说着拿起一口锅，用手指敲了敲，问卖锅的人：“这锅怕摔吗？上次我在街上买了个锅，还没进家门，一不小心掉在地上就摔裂了。”	27
却又好奇地看着它们在那些沙子里或者是石头的缝隙里爬着钻着，当看到它们快要爬到我的脚边时，我就会跳开去，怕它们把我的脚丫子给咬来吃到肚子里去，那时我一直是这么认为的，因为表姐每次在耳边叮嘱时的表情都是那么的严肃和认真。	51

一个孩子坐在院子里，靠着奶奶，仰起头，对着夜空数星星。	23
看来，能够全程陪同到底的乐趣，数来数去，唯有茶。	17
目前，中国有各类电影制片厂二十多个，电视创作中心从中央到各省市更多，每年生产一百多部电影故事片和数千部电视剧。	48

白娘子赶紧带着小青来到金山寺，请法海放回许仙。	18
有一年，七十多岁的陈秀莲听到鸟的惊叫声，赶忙拄着拐杖，气喘吁吁地爬上鸟山查看，她赶走了两个掏鸟蛋的年轻人，小心翼翼地把鸟蛋放回鸟巢。	61
地上摆着几只大纸箱子，她正在往箱子里放被子、衣服和日用品等。	18

为了使儒家纲常在民间大力普及，朝廷还颁布了《教化四十七条》，其基本内容是：臣尽忠，子尽孝，兄弟和睦，夫妻相爱，朋友守信，父母教子，师生重道，男尊女卑，等等。	67
但南京也有与秦淮旧迹完全异趣的情调空间，比如玄武湖，秦淮“闹”而玄武“静”，秦淮重口福而玄武重眼福，它们在南京这座古城里分割出不同的情调空间以飨市民。	40
城市普遍受到了污染，但污染的程度不一样，有的轻一些，有的重一些。	28

对他们来说，负担我每年的学费就已经很吃力了，我哪好意思为了玩儿再去问他们要钱呢？	23
现在整容也不是什么新鲜事了，女孩子哪个不想更漂亮点儿？	17
几天之后的联欢会上，王洛宾为大家演唱了这首《达坂城——马车夫之歌》：达坂城的石头硬又平啊西瓜大又甜哪达坂城的姑娘辫子长啊两只眼睛真漂亮……	49

乐山大佛在山壁上凿成，像一个巨人，背靠着山，巍巍端坐，俯视着江面，真可以说“佛是一座山，山是一尊佛”！	41
城墙外是50多米宽的护城河，保护着这座庞大的建筑群。	18
后来买过什么车都记不太清了，就是那辆车记得最清楚——老标牌的图案、大扣碗的铃儿、磨秃了的脚蹬子、白漆涂补的后挡泥板、压断好几根弹簧的破车座，裸露的链条上的油泥……我在那辆车上长大成人，它是父辈精神的化身。	68

你不知道，我的老爸、老妈，还有他的老爸、老妈，轮流到我家来住上一两个星期。	29
住到老年人公寓，真是找到了一个“全能保姆”，衣、食、住、行、医，什么都不用自己操心了。	26
到了那儿一看，才知道小王是被例行检查的警察给拦住了，正在接受警察的问话：“请出示您的驾照。”	23

教授两手插进裤兜儿，一屁股坐在讲台的角上，然后开始一、二、三，a、b、c地讲了起来。	37
“扫除凡格总难能，十载关门始变更”讲的就是他在1920年到1929年之间以超出常人的意志和精力，用十年时间关门杜客，潜心研究，摸索适应自己气质和学养的艺术道路。	17
我个人觉得，其实现代的魔术它应该更生活化，就是魔术师穿的衣服是跟正常人一样，讲的话跟正常人一样，用东西也跟正常人一样，在这种情况之下，还有魔术在眼前发生，那样才叫真正的魔术，这才是真正的震撼的魔术。	38

留平头的小守门员，警惕地注视着前方，膝盖磕破了也毫不在意。	21
当他抓住一棵野草往上爬的时候，忽然，手指被草拉破了。	23
黄帝这才意识到这不是自然界之雾，必须造出一种东西，能够使人辨别方向，然后才可一举破之。	40

尽管嫂子本人的条件很好，又贤惠又漂亮，可是谁愿意找一个带着“弟弟”出嫁的女人？	21
所以当被问及2011年最想要的是什么时，李娜脱口而出，“我想要钱，谁不想要钱啊，而且我是靠自己的努力挣的，我很踏实。”	33
在座的人又哈哈大笑，说：“这还不容易，这是谁都能做到的事情。”	21

他提出的政治和道德信条“三纲五常”，后来成了长期套在中国人身上的精神枷锁。	24
进门一看，万分吃惊：只见儿子一动不动地躺在地上；那张套在他脖子上的饼，只咬掉了嘴边的一小块。	26
这身装束再次让人眼前一“亮”，有网友评价这套装扮让大威看上去更像是一个热带水果。	21

我们公司要参加今年的进出口商品交易会，我想跟你取取经啊！	23
比如说，要进入超市销售，每个商品都要缴纳十几万元的进场费，还要在营业额里扣取一定比例的利润和回扣。	37
在银行存钱可以存定期，也可以存活期，如果你的钱不太多，你常常需要取钱，最好存活期。	32

主人看了，想跟客人开个玩笑，就接下去写了五个字：“天留人不留”，意思是，虽然天下雨，要留客人，可我这个主人不留。	54
竞争，是成年人的事，无数的中国父母们，当我们自己投入竞争时，不妨把我们的孩子留在儿童乐园里吧。	38
可是她的儿子先是吓得后退了一步，接着一句话都没有说转身就拉着他的朋友走了，留下的只是伤透了心的母亲愣在那里。	37

他们渐渐失去了独处半日乃至两小时的能力，在闲时自由得发慌，只得去大街或酒吧，绷着脸，听三流通俗歌手唱虚假的愁啊苦啊。	44
别去做撕照片、烧信、撕日记这样一类三流爱情电视剧中才有人干的事。	18
吃饭的时候，我当着大伙儿的面给爸爸夹上几块猪肉，我流着眼泪叫着：“爸，爸，您吃肉。”	25

父母对子女的爱有各种各样的表达方式，有的说：“打是亲，骂是爱”，严格，是爱的一种表现。	23
女儿失业了，几番努力都没有找到合适的工作，她开始烦躁起来，整天胡思乱想，在家摔摔打打，没有好脸色。	41
人类为第一个人打了100分，为第二个人打了0分，为第三个人打了50分。	19

我在花园里捡拾着落下来的银杏树叶时，见到一个正吃炸带鱼的小女孩。	24
红鳞鱼是山东名胜泰山深池里的特产，“干炸红鳞鱼”是山东名菜，有时放在锅里炸的时候，鱼还在活动，炸好以后，颜色金黄，味道新鲜。	19
其余的人多数是彼此谈着闲话，听到这两句，马上都静了一会儿，而后像鸟儿炸了巢似的都想起一日间的委屈，都想讲给大家听。	34

你住的地方离小音家很远，水果很重，我开车来接你，我们一起去吧。	21
记得那次去法国，在戴高乐机场有法国朋友来接，张牙舞爪，连亲带吻，夸张的动作好像几辈子没见面了。	20
大为的电话真不好打，不是占线，就是没人接。	19

养蜂人的生活听起来确实很浪漫，他们和蜜蜂交朋友，跟鲜花做邻居，生活在广阔的大自然中。	27
她这一生跟酗酒的男人、忧郁的女人以及寂寞孤独的人们都做过朋友。	26
一般地说，男人能做的工作没有妇女不能做的。	18

但大风刮着，难免有一些收拾不完的零星毛团，被吹散到满圈场。	23
明天晚上六点我在音乐厅门口等你，不见不散。	19
我瞧了瞧坐在身边已经疲惫不堪的老头子，觉得浑身上下也像散了架一样。	27

教育家拿起茶杯向“井”里灌水，他一边灌，一边喊：“危险！	22
“先生，还没找您钱呢。”司机下车大声喊。	18
司机感觉到姑娘在盯着自己，微微一笑；陶丽心里一热，说：“哎，你干吗喊我上车？”	33

一个护士告诉他们，当时有另一个孩子也和父母长得不一样：父母皮肤颜色很深，可孩子皮肤颜色很浅；父母都是黑色的直发，但孩子是金色的卷发；父母是黑色的小眼睛，单眼皮，可孩子是蓝色的大眼睛、双眼皮。	44
然而，枝繁叶茂的满园绿色，却仅有零零落落的几处浅红、几点粉白。	23
但无论你记不记得，现在我只想对你说一句话：你的社会阅历还太浅，比如昨晚你在喝醉时泄露了许多不该泄露的商业秘密。	29

我发现，现在的爱情越来越简单，就像快餐一样，还有一些莫名其妙。	22
搬到北京以后，虽然这儿的冬天很冷，我还不太习惯，但是我终于见到雪了。	18
病历记录说患者有肝区胀痛、恶心、呕吐等症状，还有低烧。	22

这里的香蕉非常有名，每年8月这里会举行一个香蕉节，所以，夏季有很多人来这里玩儿。	23
63.每年秋季的10月4日，这个城市都会举行“啤酒节”，会有很多国家的人前来参加。	25
上课时，同学们都吵吵嚷嚷坐不住了，纷纷请求伊里奇取消这节课。	27

溜达又和乡下人逛街不同；乡下人逛街是一只耳朵当先，一只耳朵殿后，两只眼睛带着千般神秘，下死劲地盯着商店的玻璃橱；城里人溜达只是悠游自得地信步而行，乘兴而往，兴尽则返。	76
我以为，中国人是崇尚礼尚往来的，有往必然有来，有你付出的一天也必然会有别人为你付出的一天，这才是问题的实质。	17
老者一手扶在孙子的头上，一手拿起个包子，慢慢的往口中送。	23

而在这个城市的很多写字楼里，还有一些可怜的人：好不容易放一次长假，他们却不得不在加班中度过。	27
很多个人兴趣，因为常年训练旅行，不得不放下。	19
这陕北姑娘是个好姑娘，人勤快，针线锅灶都能拿得起、放得下，跟邻居没有一句闲话，从不惹是生非。	25

说起来吃应该属于一种个人行为，吃的感觉怎样，只有自己知道。	22
年轻人刚刚进入社会的时候，不要太急着赚钱，不要眼睛里只有工资和奖金。	26
有人曾给我讲过这样一个故事：一个男人被一只老虎追赶而掉下悬崖，幸亏他及时抓住了一棵生长在悬崖边的小灌木。	20

正当他的前途一片光明的时候，2000年5月10日，一起飞来横祸彻底改变了他的人生。	23
“国际无车日”于1998年9月22日在法国诞生。	17
2001年11月的调查显示，闲暇时间在工作日为4小时46分钟，休息日为8小时9分钟，休息日比工作日多3小时23分钟。	33

奇奇上了车，很快，一个小伙子站了起来，让出了自己的座位。	19
“应该由我来分，因为我年龄小，妈妈常说你得让着我。”	21
因为放手真的很难，所以，我们用热腾腾的饭菜迎接儿子独立后的每一次归来，让每一次的牵手，掌心里都仍然留着前一次的温暖。	35

他把蚯蚓的地理分布，作为例证之一，写进了他的名著《大陆和海洋的起源》一书。	18
某工厂经理去自己的工厂了解情况，发现一个新进员工在擦窗户。	21
据当地人讲，红军进入草地的头一两天，还可以找到比较干的地方住；深入草地之后，四周都是沼泽，经常有人、马掉进去，越挣扎，陷得越深。	52

“没有人”双手厚厚的茧子与岩石哧哧地摩擦；“没有人”无数次跌倒，无数次又爬起；“没有人”身上的血痂结了落，落了结；“没有人”一次次挑战极限，死里逃生。	55
不料，去年竟焕发了青春，枝叶茂盛，还结了许多葡萄。	18
对许多埃及人来说，购房是需要倾其毕生积蓄的大事，不少年轻人，结了婚却买不起房子，只有“望房兴叹”。	30

她的儿女都已经长大成人了，各自忙着自己的事情，匆匆回去看她一下，又匆匆离去。	32
跟团游很不自由，自助游又太麻烦，于是，一些收入比较好又会开车的家庭选择了租车旅游。	26
不少演员都走过这条路，确实要经历一种痛苦的蜕变，但我后面有一个和睦的家庭做坚实的后盾，没有后顾之忧，所以我能带着一种积极而又平和的心态，去慢慢体验做事的过程。	61

即使不成功，也没关系，他还去当他的总经理。	17
与人才交流中心不同，猎头公司采取隐蔽猎取、快速出击的主动竞争方式，为需要高级人才的客户猎取市场不易得到的高级人才，主要是总裁、总经理、人事总监、财务经理、市场总监、高级项目经理等高级管理人才，而人才交流中心的服务主要是“蓝领”人才、基础人才、微观区域人才。	63
赶到昙花开放的时候，约几位朋友来看看，更有秉烛夜游的味道——昙花总在夜里开放。	32

现在，人们生活好了，几乎家家过年都要买很多的食品，做很多菜，非常丰盛。	25
这个发现启发了妻子，从此以后，妻子每天都给书生送一碗非常烫的清鸡汤，再另外带一些米线、青菜、肉片，到了小岛上以后再把东西放到鸡汤里，这样，就做成了一碗味道鲜美又热乎乎的米线，书生再也不用吃冷饭了。	70
有人说猴子最聪明，我很同意，我看过马戏团的猴子表演节目，它会做很多动作。	30

秋高气爽，风和日丽的早晨，如果你骑着一匹驴子，上西山八大处或玉泉山碧去寺去走走；山上的红柿，远处的烟树人家，郊野里的芦苇，以及驴背上驮着生果进城来卖的农户佃家，包管你看一个月也不会看厌。	46
中国历史上的唐太宗时期(627—649)非常强盛，各个地区纷纷和唐朝交往，远在西南的吐蕃，也派使者到唐朝来。	37
一部分青年作为边缘群体所持有的资历背景远不如成人群体，在竞争中势必会处于劣势，社会给予的机会相对少（至少表现在毕业生就业上，有资历人才优先），但社会为所有的人都规定了受文化肯定的目标，这注定使青年当中的一部分人失败。	19

它们老是不知道应该保持一种什么样的距离才好，离得稍微远些，互相借不着热气，于是就往一起凑凑；一旦凑近了，尖利的刺就彼此扎着身体了，就又开始疏离；离得远了，大家又觉得寒冷……。	55
每次吃鱼，妈妈先把鱼头夹在自己碗里，然后将鱼肚子上的肉夹下，很仔细地捡去几根大刺，放在我碗里，剩下的便是父亲的了。	39
这时候，我的脑里忽然闪出一幅神异的图画来：深蓝的天空中挂着一轮金黄的圆月，下面是海边的沙地，都种着一望无际的碧绿的西瓜，其间有一个十一二岁的少年，项带银圈，手捏一柄钢叉，向一匹猹尽力的刺去，那猹却将身一扭，反从他的胯下逃走了。	92

下车以后先往右拐，再往前走三分钟，就到八号楼了。	21
一直向前走，到第一个路口往右拐，马路右边有一个白色的楼，就是体育馆。	26
鲁四凤太太，您脸上象是发烧，还是到楼上歇着吧。	17

我今天决定不去上课了，给自己放一天假。	17
心情好的时候，可以工作到深夜；心情不好的时候，就干脆放自己一天假。	31
也许正因为如此，大街小巷那些宣传假医假药的广告，“包治百病”的神功、神药才得以滋长蔓延。	18

几十年间在塔里木河流域修筑水库130多座，任意掘堤修引水口138处，建抽水泵站400多处，有的泵站一天就要抽水1万多立方米。	28
中国内地与香港、澳门的贸易，主要是内地向港澳地区供应日常生活用品，同时，通过香港进行大量转口贸易。	45
“你看，没有蓝色，我是用反面复写纸卷的，不会染到口里去。”	24

我最喜欢穿的衣服是T恤、牛仔裤，可是公司要求上班必须穿西服、打领带，所以，我只有周末的时候才能穿休闲服。	30
他特别关切地嘱咐桑金兰错，在和松巴组长配合工作的时候，要多多注意打撒绳捉牛的技术，有机会也可以自己练一练。	32
王总只有星期五下午有空，他想安排和山田先生见面，但是不知山田先生时间方便不方便，所以，张小姐要给山田打个电话问一下。	50

在长征途中，1935年1月，中国共产党在贵州省遵义召开了中央政治局扩大会议，确立了毛泽东在中国共产党和红军中的领导地位，从此，中国共产党找到了一位杰出的领袖，领导中国革命走上了通向胜利的道路。	22
这四大旅行社的总社都在北京，在全国各省市、自治区，几乎都设有分社，从而构成了全国最大的旅游接待网。	18
合吃就好像合伙打车，几个人合坐一辆出租车，大家坐在一起可以聊聊天儿，又省钱，还不寂寞。	35

但也有少数人认为，女士和男士住在一起会比较有安全感，只要选好合租人，就不会有什么问题。	29
65.新买的这个空调比以前那个旧的好多了，它的声音非常小，几乎没有声音，不会影响我们的学习和休息。	17
我正要去寄一封挂号信呢，咱们一起走，好吗？	18

《现代汉语词典》和《辞海》都快被我翻烂了。	17
回家以后，他也把尘封已久的另外一本泰戈尔诗集翻出来看，越看越觉得老人家的诗写得真是不错。	22
我习惯早起早睡，可他却是个“夜猫子”，每天两三点才睡，还特别不注意，不是开抽屉啦，就是翻书包啦，吵得我睡不着。	43

我想跟汉斯商量商量，以后能不能把房租折合成欧元给我，我想学着炒外汇！	30
那些现在非常火的歌星、电影明星都是炒出来的，要是有个唱片公司炒我，我也能成为歌星！	30
至于吃的方法，更五花八门，有烤、炸、煮、蒸、炒、拌……真是一言难尽。	22

西方人也许会以为那位中国妇女的回答是说对方不识货，对一件普通衣服也要大惊小怪，可见鉴别能力差；也可能会认为那位陈先生的意思是说女主人说的不是真心话，是在捉弄别人。	45
仔细观察周围的人和事，不难发现，中国人办事讲人缘，成功靠人缘，甚至就连评价一个人的时候，也经常会说某某某人缘很好，某某某人缘很差。	63
虽然C403销量不错，但我们同时推出的T系列却和我们的目标相差很远。	30

服务员(一)：在外面被称呼为家庭服务员的时候，心里面有一种舒服感，但在家里这样喊我，感觉好像被别人低看一等。	50
西红柿最早后生长在南美洲，16世纪以前的印第安人把它看做是有剧毒的植物，叫它狼桃。	26
据一家网站调查，48%的网民认为，父母可以起诉子女，要求他们“常回家看看”；同时41%的人认为，感情不能勉强，被强迫的关怀不会带来温暖。	34

开始我也不明白是什么意思，她就给我解释说：“一个人丢了钱或别的什么东西，这就叫破财了。	25
朋友们得知消息，想到他爱车如命，几万块钱买的车眨眼工夫就没了，都担心他受不了这个打击，便相约来安慰他：“车丢了，你千万不要太悲伤啊。”	53
这个设计大受欢迎，结果所有的人不论距离远近，都把垃圾丢进垃圾桶里，城市因而变得干净起来。	26

有个朋友对我说，他常常在坐公共汽车的时候突然包里的手机响起来，你说是接还是不接？	34
我终于未能等到我的那份欣喜，当我失望而归，却在家接到朋友的电话。	24
小金想了想便对丁怀民说：“咱们要是把花春芳的公婆也一起接过来，她不就没牵挂了吗？”	27

中国富豪对待慈善的态度一时成了街谈巷议的热门话题，许多老百姓认为这是中国富豪素质低、为富不仁的表现。	40
但是，由于饲料和品种的原因，中国的猪、牛、羊的出栏率和重量都很低。	31
车厢里，一个胖女人悠然自得地坐在13号座位上，旁若无人地低头玩着手机游戏。	28

如果你看到自己的男朋友或者丈夫跟一个漂亮女孩儿在一起，你心里会有什么感觉呢？	23
路上的这些不确定性，不正是旅行的魅力所在吗？	19
直到这时，我才发现，是我们对它太冷酷了，它在我们家活了一生，我们还是怕它就在我们家里终结生命，我们总是盼着它自己在生命的最后时刻，能够自己走开，无论是走到哪里，也比留在我们家强。	37

奇妙的是，许多科学家常常兼具两者——既粗心，又专心。	22
打败立顿既要放眼长远，具有战略眼光；又要立足今天，树立紧迫感，从今天做起。	18
所以宝宝出院后，你们还是要注意观察宝宝的皮肤，如果颜色又黄起来了，一定要立即送医院治疗。	27

上下班的时候，特别是礼拜一早晨七八点钟和礼拜五下午五六点钟，那两个时间经常堵车。	30
之后，他面对交头接耳的管理者们，指着我意味深长地说：“如果大家实在拿不出更好的办法，那就让我们先听听这位仓库工的想法如何？”	42
厨师笑了，隔着玻璃门指着外面的老板说：“像购买这家饭店成为老板这种事情，我是不会干的。因为这是他最喜欢干的事情，我如果买下这家饭店，那不意味着他要失业并失去快乐了吗？既不能给我带来快乐，又有可能夺走别人快乐的事情，我为什么要干呢？”	66

自从上大学以来，跟父母的交流少了，对家、对父母的感觉逐渐淡了，以前写信一次写几页纸，现在一页也写不满。	28
陆先玲说，“老小老小”，老人往往很孩子气，因为生活面狭窄，会一时想不开、意气用事，如果闹上法庭，一旦矛盾激化，双方感情就更淡了，想恢复就不容易了。	61
北平城，本来就是一个只见树木不见屋顶的绿色都会，一踏出城门，四面的黄土坡上，更是杂树丛生的森林的；在日光里颤抖着的嫩绿的波浪，油光光，亮晶晶，若是神经系统不十分健全的人，骤然间置身于这样一个淡绿色的海洋里，包管你要睁不开眼，立不住脚，而昏厥过去。	95

不要刻意地去追求，与周围的人都保持正常的友好的交往，成不成朋友让时间去考验，随缘随分，顺其自然，最好。	41
正因为如此，李先生才同众多在北京发展的外地人一样，尽管一开始就知道自己将没名没分地漂在北京，尽管要面对没有户口带来的种种不便，但为了实现自己的目标和价值，他们把一切都忍了下来。	39
譬如在他赖在柜台前边非要买一件玩具这类事情上，譬如让他分床独自睡觉这类事情上，儿子每次都表现出疯狂的斗志，我一次又一次叹息着妥协。	27

我向朋友要来了她的地址，决定在那个城市停留一下，突然出现在她家门口，义正词严地指责、批评她，然后马上就走，坐下一班火车离开。	53
不，我骑自行车上班，天气不好的时候，我才坐地铁。	20
期末考试到了，考试那天我们早早地就坐在教室里等候伊里奇教授。	17

一次女友来访，谈及某日亲自下厨为其先生操办生日，此番举动令她的先生大为感动，并由此对她倍加怜惜。	28
随着城市人口和规模的不断变大，城市破坏环境的本领越来越强——这的确是全球城市发展正在面临的“令人恐怖的真相”。	46
这种躲猫猫的游戏玩儿的时间长了，连执法部门也没耐心了，懒得再去检查，于是限塑令在菜市场名存实亡。	38

然而，正当李新红以为将要梦想成真时，公司竟向外界打出了招聘副总经理的广告，新来的副总经理很快就上任了。	30
他满以为总经理会表扬他，并给他一笔奖金，谁知杨总听完以后生气地说：“王经理，咱们企业的信誉才值10万元？是不是太便宜了？”	23
他真的的不点名，但是学生从来不旷课，教室里总是坐得满满的。	21

她用手摸着老爷子的胸脯说，“来，三哥，扶着他，我得给他老打一针。”	27
我们家上网是在姐姐留学一年多以后，家中二老对于平信的慢、长途电话的贵颇有感慨，便上了网。	20
在政府的支持下，全国各地成立了书法协会和书画社，经常举办书法展览、书法艺术研讨、书法培训以及书法国际交流等活动，为书法艺术的继续发展创造了良好的条件，老、中、青年书法家都很活跃。	75

每一个行业的人都有不同的特点，研究航天飞机的和卖糖果的，所谈所想的肯定不同。	23
那幢8层高的大楼底下3层全是大大小小的电脑公司，有的卖名牌机，有的卖兼容机，更多的，是一些卖零配件的小公司。	26
明朝开国后，朱元璋屡次请他出来当官，他也还爱卖点关子，继续在上海过自己的小日子，直到“实在推不掉才勉强入朝”。	22

这时，母亲还尽力想把它引下来，也许是想给它一点最后的食物，但这只老猫头也不回地，就一步一步地向远处走去了，走得那样缓慢，又走得那样的沉重。	37
就在大家吃得热热闹闹的时候，李四忽听有人喊他，他回头一看，只见一位老人用筷子指着饭桌上的木樨西红柿大声叫道：“快把这个菜拿下去！”	24
回来后，满脸歉意地对我说，真是不好意思，我的一个病人情况不好，医院要我立即回去，真是的，下回吧。	45

虽然都叫四合院，但四合院也是可以分出贫富来的。	19
在中国共产党的十一届三中全会后，与所有制改革相一致，中国着手打破原来分配问题上存在的平均主义“大锅饭”，逐步实行了以按劳分配为主体、多种分配方式并存的分配制度，允许一部分人和一部分地区通过诚实劳动、合法经营先富起来。	104
通过对自己投资经历的总结，这位经济学家给后人留下了极富解释力的理论——最大笨蛋理论。	26

这些园林代表着中国园林的两种不同类型，所以风格和气势都不一样。	23
我打算去远点儿的地方玩儿，准备去西安、成都和丽江。	21
为了练听力，他听坏了三台进口录放机；为了过单词关，他背了本字典；为了和不专心、坐不住斗争，他强迫自己在星期天连续“钉”在板凳上9个小时。	34

当投票率超过百分之九十的时候，动乱可能就不远了。	21
令人振奋的是，中国纺织服装业已经认识到这一点，他们正在通过大规模技术改造提高自己在各方面的水平，相信中国服装能在不远的将来接近世界先进水平。	57
83.与第3段中画线句子意思最接近的是：还相差很远。	24

大便次数比较多，每天三次，黄色，像水一样。	17
请先给他洗洗手，再给他吃一点儿饼干，喝一点儿橘子水。	24
最后一点，章鱼还能将水存在体内，依靠溶解在水中的氧气生活，因此它离开了海水也照样能活上几天。	21

我觉得自己离死亡很近，可又不想死，舍不得死，但我又不得不面对眼前的现实，面对死亡，我觉得应该对后事做个安排。	49
爱德华的《微分学》有一万多道习题，他一道一道演算；沙尔门的《圆锥曲线论》，除去个别极难懂的题目，他也全部做。	52
老人看不惯这样的生活习惯，常常批评妻子，后来就干脆给她做饭，让她带到公司去吃。	27

唐代诗人李贺为了写出新鲜独特的诗句，每天一大早便骑着一匹弱马，带着书童到野外去观察。	28
鸡蛋本来是很容易打碎的，它的又软又弱的内心只有一层薄薄的壳保护着，但是从开水中拿出来后，它的心变硬了。	17
他路过城市、牧场、渔村，分别拜访了“任何人”、“某个人”和“每个人”，他们却都已白发苍苍，他们都不相信这个充满活力的年轻人就是当初与他们同行的弱听弱视的“没有人”。	71

我看到这时的钟瑞表现出了“一不怕苦，二不怕死”的精神，端起酥油茶，把头一仰，脸朝太阳，一口气喝了下去。	20
像“人心齐，泰山移”“金无足赤，人无完人”“物以稀为贵”“真金不怕火炼”“不怕不识货，就怕货比货”“路遥知马力，日久见人心”“冰冻三尺，非一日之寒”“初生牛犊不怕虎”等。	44
如果遇到中国人说的普通话不标准，带地方口音，我怕听不懂，翻译不了。	23

新婚夫妇照例到亲戚那里挨家拜访，亲戚照例留他们吃饭，打麻将。	20
我内心里的“公正”和“负责”的价值观告诉我应该裁掉师兄，但是我的“怜悯心”和“知恩图报”的观念却告诉我应该留下师兄，裁掉那位新员工。	53
因为手术切口不大，而且缝合伤口用的是人体可吸收的缝合线，所以手术后留下的疤痕不会很明显的。	33

这些问题没有解决，两个外国的富豪来一“劝”，中国的富豪就会听吗？	29
老师对学生的要求也不太严格，对不按老师要求做或不听老师讲课的学生，也不批评，这是美国这个商品经济发达国家所具有的平等意识在教学中的体现，但这也难免给人以教师不大受尊重的感觉。	24
她告诉我说，京剧的台词不是用现代普通话唱的，大部分中国人也听不懂。	29

这套房子也有一个缺点，就是房租有点儿贵，各种费用——水费、电费、暖气费都要自己付；还有，我自己只使用一个卧室，另一个总是空着。	18
收入不是太高的人可以去中档的美发厅，那儿的条件还可以，理发师的技术也不错，价格不算太贵，大多数人都是去这些地方理发。	42
如果贵方能在这时候给予我们力所能及的支持，既可以使我们度过目前的困难时期，又有利于我们与贵方的合作前景。”	44

朱熹把儒家经典《大学》《中庸》《论语》《孟子》编为“四书”，他的《四书章句集注》一书，成为后来中国科举制度的必读教科书和标准答案。	55
主要的贸易期刊上有关贵公司的文章我都读过，这些文章加深了我对贵公司的了解。	18
欧阳凯的父母是外出务工的第一代人，在他读小学五六年级的时候就从江西新余老家去了义乌、东阳。	19

春英的父亲前几年就死了，她又没有哥哥、弟弟，家里没有人修墙。	27
我半路上跟另一辆车撞了，刚才把车送去修了。	18
美国运输部的官员指出：每年因为交通堵塞造成的损失达1680亿美元，而每年用于修路和养路的费用总额超过2亿美元。	38

在中国北方的万里风沙线上，每年有30多天要刮8级以上的大风。	20
我母亲善良、热情，特别喜欢帮助别人，我也要做她那样的人。	20
这个问题比较复杂，意识形态会对景德镇瓷业发展产生作用，统治者的爱好是要影响民间的。	34

楚王听说晏子长得比较矮，想侮辱他，就让人在大门旁边开了一个小门，准备等晏子来的时候，叫他从小门进。	42
也许他们信她的话，他们没见过火车的呼啸曾经怎样叫她惧怕，叫她像只受惊的小鹿那样不知所措。	23
中国古代有一位个性爽朗、性情善良的好女孩儿，名叫“花木兰”。	23

隔那么一阵，老先生就要爬上我的四层，来问问我的身体。	19
你就说说“泼水节”吧，听说过节的时候，人们见了面不是互相问好，而是互相往身上泼水。	28
最新版《新华词典》将该条解释为：一团和气，不问是非曲直的老好人。	22

您打算让高楼给您那两间房让地方，大马路也绕开它，办得到吗，唵？”	20
走着走着，一座大山挡住了去路，可是当轮船绕过山脚后，又在窄窄的江面上曲曲折折地前进了。	20
不过，多年追求上进的性格，使我像月亮绕着太阳一样不能停下来。	18

在这个过程中，它是不是还要防备其他野兽的袭击，是不是还要奋力游过河湖，是不是还要躲避人类的追打啊！	31
在“裸婚族”看来，领了证就生活在一起，轻松自然，正如他们提倡的，让“裸婚”如飓风般在这个城市刮过。	47
可是火车跑和编绳子这两个比赛项目我们都输了，因为我们没练过，比赛时我们一下子摔倒了，感到很不好意思。	28

阿玲绕着汽车走了一圈，察看了陷车的情形，沉思片刻，便胸有成竹地拍拍那头小象的鼻子，用脸贴贴它的扇形的大耳朵，指一指那陷车的位置。	54
TokyoPanda：现在的先生可是砍价高手呢，他不放过任何一个在小店跟别人砍价的机会，而且一边砍价一边还会说一些搞怪的话，比如说，他掏出一张一百块钱指着上面的头像对店主说：“毛主席说了，为人民服务。	75
像“三……五……”“三……两……”“七……八……”不一定就是指“二、三、五、七、八”，“千……百……”“千……万……”也不是指一百、一千或一万，而是说数量少或者多，当然还用来表示夸张或比喻。	62

那年，我刚考上大学，学校里新开了中文系，每个学生都可以学习汉语。	18
通过这一年的锻炼，我不仅熟悉了学生会的运作模式，而且通过和其他学院的沟通，我也逐渐了解了其他院系学生会的特点。	47
王夫人笑道：“你不知道原故：他和别人不同，自幼因老太太疼爱，原系和姐妹们一处娇养惯了的。	31

小力无可奈何地打开一捆儿，抓到秤上一称，多了，往下拿一点，又少了，就一根一根地往上添。	30
有了这笔“遗产”，21世纪的人们就不必再到那些河湖里捕鱼，从而也就少了制造渔船和渔网的麻烦。	33
“中国4亿人口在城市，9亿在乡下，这9亿农民的思维状态我不敢讲，因为我接触得太少，4亿中国城镇居民今天接受科学的思维或科学的办法，绝不比美国一般人低。	39

我想再选一门化学、一门经济，另外再选两门电脑系的课，这样学分就够了。	22
那时，他觉得最重要的事就是要挣钱，于是选择了工商管理系。	26
这位教育家从手提包里拿出一个瓶子，又取出三个系着绳子的铅锤。	22

父亲听不到，但他知道了我的意思，眼睛里放出从未有过的光亮，泪水和着高梁酒大口地喝下。	19
过圣诞节时人们会举办圣诞聚会，向亲朋好友报平安，而华人则在春节期间放鞭炮、走亲戚。”	33
每次吃鱼，妈妈先把鱼头夹在自己碗里，然后将鱼肚子上的肉夹下，很仔细地捡去几根大刺，放在我碗里，剩下的便是父亲的了。	41

工资问题，我上次已经跟张经理提了，不知道贵公司有没有新的考虑。	20
我们这次订购的化妆品主要功能是防晒，5、6月份产品必须全面投放市场，贵方6月份交货实在太晚了。	34
“先生，您为什么要住最便宜的房间呢？您的儿子每次来这儿，可总是要住最贵、最高级的房间啊。”	34

在老师的家里，一进厨房，我们立刻发现一张张圆圆的盖帘上一圈一圈地摆满了白白胖胖的饺子，上面捏上了一排整齐的花边，正等着放进锅里煮呢。	45
结果泥浆也变成了一个个小人，与用手捏成的模样相似，这样速度就快多了。	17
人家拿筷子，拇指上一只，食指上一只，吃起来，两只筷子平行地向碗里伸去，或扒或拣，灵活方便；我却是拇指、食指和中指合捏一双筷子，想要吃什么，交叉着两只筷子往菜碗里伸。	57

直到十余年后的现在，我一想起当时的情景，还会打一个寒颤而吐一口清气。	22
莲蓬管头里的温水，喷淋在我的头上，粘粘的血液全冲了下去，我打了一个寒噤，神志立刻清爽了。	29
这叫ATM机“吞卡”或者“吞钱”了，这是ATM的计算机出了毛病，不过没关系，您可以马上打银行服务电话，拿着护照、银行卡和存折，去银行找营业员就行了。	43

最近，当中国第一个飞往太空的宇航员返回地面后，我注意到，在众多记者的采访中，没有一个人提出“在太空中究竟能不能看到长城”这样的问题。	55
大学生农民工越来越多地出现在生产一线，让企业管理者看到了“中国制造的希望”。	25
我一直对历史故事很感兴趣，所以我很想去看一看这部电影。	21

他猛地坐起来，用脚摸索着找鞋，下肢软而长地耷拉着，在地上盲目地划着圈。	17
知道这个消息后，她松了一口气，腿一软就坐到了地上。	17
熘是在炸的基础上，再浇上味道不同的汁，口感滑软、鲜嫩。	22

拉开中国古代人物的长卷，秦裕伯实在算不上是一个很有名的人物，但他却成了上海的城隍，一座城市的保护神，实在是他的造化。	17
“这样也好，我还没跟那边说你，咱们假装路过吧，反正我回去也是顺道，不算太远，到那儿坐一会儿就走。”	34
“好了，巴依，我的朋友闻了一下你饭菜的香味，你也听了一下我的钱的响声。现在我们的账已经算清楚了。”	43

与录音机谈话简单扼要，省却寒暄问候，口不对心的虚伪。	18
人们常说祸从口出，最好少说话多做事，却很少强调口能免灾，这对我们的嘴巴是不公平的。	23
我们回伯父家的时候，伯父深深地叹了口气，脸上的神情十分严肃。	17

宿舍里没有厨房，一定得在学校食堂吃饭，又贵又不好吃，每天吃真受不了。	29
到处都有“禁止吸烟”的牌子，抽烟好像变成了一件见不得人的事，就是在家里抽烟，也会受到家人的干涉，真让人受不了。	48
我小时候对书有极深的感情，认为书里的事儿都是真的，后来我发现书里有很多假话，就特别地深恶痛绝。	22

有一次，王羲之准备外出，临行前在墙上随便题了一些字。	24
几年后的一天，王献之趁父亲外出，又写了一幅字贴在墙上。	21
这首诗，我很喜欢，一念到“处处闻啼鸟”的“处处”两字，我就高兴起来。	25

特别让我不理解的是，很少听到中国人说“谢谢”，在父子、夫妇间更是听不到，他们还告诉我，越是不说“谢”字，关系越密切，说了反而关系显得远了，这是什么道理？	66
为什么明明是唇齿相依、福祸与共，却会觉得彼此远隔，连探过身去看一下的兴致都很淡呢？	22
随着年龄的增长，我才懂得：目光太近，找不准方向；目光太远，容易失去信心。	27

他们每次给车主一点儿搭车费，这样对搭车的人来说，既方便又便宜，对车主来说也能省了不少汽油钱，对双方都有好处。	17
家庭也像团队生产，激励和约束不相容同样会产生偷懒及搭便车。	25
此外，在中国的民间传说中，每年的七夕，人间所有的喜鹊会飞上天河，搭起一座鹊桥，让分离的牛郎和织女相会，因而在中华文化中鹊桥常常成为男女情缘的象征。	32

他有一个东北女朋友，是从报纸上看到他的事迹的，后来就写信来表示好感，还千里迢迢跑到桃木疙瘩。	39
随着“漂流”的名气越来越大，北京、上海、沈阳和深圳都有人跑去找张雷谋求加盟，张雷认为，一旦接收加盟商，诚信和服务质量就主要取决于加盟者个人的责任心和耐心，比较难控制和监管。	28
我跟他们一样喜欢运动，我常常跟小白一起在公园的草地上跑。	26

按着老人的吩咐，丁怀民说自己是路过这里找水喝的。	20
过节时，人们端着脸盆，提着水桶，互相往对方身上泼水。	24
比如那里有一个叫“黄布滩”的地方，因为在水底有一块黄色的大石板，看起来像一块黄布，所以取名叫“黄布滩”。	20

让习惯了用筷子的中国人用刀叉不难才怪呢！	17
你当时的样子才真的好笑呢，有点——怪怪的！	17
有的人太不像话，明明是他违反交通规则，撞了别人，可他还满有道理，怪别人。	32

中国湖南一些地区所用的筷子最长，有长达两尺左右的，坐在桌子这边的人，用它能够把夹起的菜送到桌子那边人的碗里去。	53
这些民族中，一部分又迁回了原地或迁到中国以外去了，但相当大一部分加入了汉族，有的整个民族都已经消失在汉人之中了。	22
在古代，每到清明节这一天，无论达官贵人，还是普通百姓，都会去上坟、扫墓、祭祖，表达对先人的怀念。	29

自己走还不算，连媳妇带孩子都走了，我们老两口身边连个说话的人都没有。	19
此外还专门有一部老年人权益保障法：如为尊老爱老孝老确立应有的道德要求和道德规范，如为离退休职工按时足额发放离退休金，如为老年人办理社会保险、医疗保险，如加大加快老年社会化服务，如专为老年人建立福利设施和优惠政策等等。	24
说到稿费这一块儿，我觉得我可能名声不好，给人的感觉是老跟出版社谈钱。	26

根据他的症状和检查结果，陈老师诊断为肾病综合征、急性肾功能不全、代谢性、酸中毒、低钾血症、低钠血症、右下肺炎。	36
发酵后，面粉里有一种影响钙、镁、铁等元素吸收的植酸可被分解，从而提高人体对这些营养物质的吸收和利用。	24
那一刻，我也不知道为什么，忽然心里酸酸的，有一种想哭的冲动。	18

先写服辩，后来是打，打了大半夜，再打折了腿。”	18
在农夫孩子们的欢声笑语中，两棵树被弄得枝折叶落，伤痕累累。	20
上个月我朋友在您那儿订了一张机票，也是去上海的，当时是6折啊！	28

“咱们都是年轻人，我坦白地跟你说吧，我来是要她跟你离婚，把她寻回我身边的，或是回家，或是就在新疆找个工作——来了这三个月，我也看了：新疆好活人。	39
他着急地划着小船，希望赶紧送完货物，在天黑前能够赶回家。	25
孔乙己很颓唐的仰面答道，“这……下回还清吧。	17

体育管理集团IMG的亚太区总裁贝雷克·麦克科尔马克认为：“体育产业的发展需要有更多的资金流回到体育领域里去。	45
一大早起来，沿着小溪，踏着青石板路走下去，你看到准备开门的店主、上学的孩子、喝茶的老人、买菜的大妈，从那些古老的小楼里慢慢走出来，感觉好像回到了几百年以前。	69
为了吸收到新鲜氧气，呼吸根拼命钻出淤泥朝天生长，然后把吸收到的氧气传回到淤泥中的主根和须根，保证海桑的生存和生长。	34

我的喉咙里像卡着一块石头，好不容易才说了一句：“我会的。”	17
当人们写文字的时候，目的在写它的思想而不仅为的是写语言；当人们看文字的时候，也只是看它所包含的内容，不一定把它当作语言；只有把它读出来的时候，才由文字转化为语言。	71
喝酒吃菜，待到酒足饭饱之时，烤鸭上来了，这时候吃烤鸭，没有肥腻感才怪呢！	32

近20年来，北京进行了更大规模的改造和建设，在古城墙的遗址上修建了二环路，二环路下修了环城地铁，随后，又修了三环路、四环路、五环路、六环路，并新盖了许多新的高层建筑。	72
是啊，天气说冷就冷了，不知道他们的新房子盖好了没有？	20
过了两三分钟，她打开盖子，沿着锅边倒了一点儿加了面粉的水，又盖上盖子用小火煎了八九分钟。	30

这次是我费了九牛二虎之力，嘴巴都快说破了，他才转过弯来。	18
有一天，鲁班到山上去砍树，一不小心，被丝茅草划破了手。	23
守明的妹妹也在家，她上来就叫出了那个人的名字，说她才不要那个人的破东西呢，她要把那个人的东西退回去，就说姐嫌礼轻，要送就重重地来。	32

我们选用治疗方法，除了看宫外孕发生的部位外，更重要的是看宫外孕发生的时间，特别是看有没有破裂。	40
真理常常就在你的身边，看你有没有一双敏锐的眼睛，看你有没有一个善于思考的脑子，看你有没有敢于坚持真理的勇气。	39
有一次，晋平公问祁黄羊：“南阳县缺一个县长，你看派谁去好呢？”	23

我们星期一上午第一节课是数学，第二节课也是数学，第三节课是语文，第四节课是体育。	27
从幼儿园睡的小床、玩的玩具，到小学上课回答问题，课后辅导、安排座位，娇娇都得到特别照顾。	24
最近我母亲来中国看我，她对中国文化不算陌生，但我女朋友小粱还是给她上了一堂“用筷子吃饭”的课。	45

前几年你从东风照相馆辞职后去了广告公司，干得挺好的，怎么又辞职当上了个体户？	31
那是因为我喜欢表演，我中学的时候就梦想将来当演员。	21
起初，茶被当作药物使用，后来人们发现它不但可以治病，还可以当饮料喝，便开始大量种植茶树。	29

是这么回事：昨天我跟王老师说，我想学拉二胡。	18
那时我刚满七岁，我的祖父说，你听啊你听，你别以为京胡是死的，它里面蕴藏着那么多的动物与植物的灵魂，你拉动琴弦，它们就会对你说话。	50
人人都需要关爱，关爱能增近两个人的感情，拉近两个人的距离。	20

张主任一愣，张了半天嘴才说：“那……你……你的动作也够快的。”	26
王欢的母亲不同意：“咱们家有你这么一个演员就够乱的了，再添一个演员，那可不得了！	22
有一位大臣，很受国王的宠幸，可大臣觉得还不够，希望能得到国王更多的宠幸。	21

如果不吃，主人会觉得他们做的菜不好吃或者客人不开心，所以客人必须把饭菜吃完。	36
书店老板一时不知所措，信口说道：“全……全都卖完了。”	23
父亲看着女儿说：“你看见的这三样东西是在一样大的锅里、一样多的水里、一样大的火上用一样长的时间煮过的，可它们的反应却迥然不同。胡萝卜生的时候是硬的，煮完后却变得那么软，甚至都快烂了。生鸡蛋是那样的脆弱，蛋壳一碰就会碎，可是煮过后连蛋白都变硬了。咖啡豆没煮之前是很硬的，虽然煮了一会儿就变软了，但它的香气和味道却溶进水里，变成了可口的咖啡。”	75

环境的恶劣和间或发生的土著的排斥，终究只是插曲，最后的结局是客家人坚韧牢固地在这里落下了脚根。	41
除了2008年的北京夏季奥运会之外，还打算承办明年的女足世界杯比赛；今年11月，男子网球大师赛将在上海挥拍开打，这是中国迄今所举办过的最高级别的网球赛事；另外，主办F1的分站赛也已经落入了上海这座城市的视野。	91
俗话说“男儿膝下有黄金”“男儿有泪不轻弹”，一旦男人落泪，人们就觉得这样的感情弥足珍贵，令人感动。	26

我心里暗笑他的迂；他们只认得钱，托他们直是白托！	21
我心里暗笑他的迂；他们只认得钱，托他们真是白托！	21
我也逐渐知道了怎样在一大排同样型号的自行车里找到我的那辆，学会了从棉大衣和白口罩的包裹里认出熟悉的朋友。	37

我教育孩子有了好东西要和别人分享，把好吃的先给爷爷奶奶；垃圾要放在垃圾桶里；不要和小朋友斤斤计较，要学会宽容。	21
从这儿到十字路口，再往右拐，然后一直走，先到天安门，到那儿以后再打听一下儿。	20
一对中国留学生在爱尔兰登记结婚，为了稳妥起见，两人商量先签一年。	27

掌柜是一副凶脸孔，主顾也没有好声气，教人活泼不得；只有孔乙己到店，才可以笑几声，所以至今还记得。	18
但是，由我看到的那点春光，已经可以断定杭州的春天必定会教人整天生活在诗与图画中的。	27
为了使儒家纲常在民间大力普及，朝廷还颁布了《教化四十七条》，其基本内容是：臣尽忠，子尽孝，兄弟和睦，夫妻相爱，朋友守信，父母教子，师生重道，男尊女卑，等等。	62

畜牧业的过度发展还使大片草原变成沙漠，当人们抱怨黄沙满天的恶劣天气时，却很少想到，食肉其实才是真正的祸源。	19
央视也曝光了团购网站存在的虚假货品问题，一位消费者在满座网上团购了一款隐形眼镜，原价276元现价只要55元，结果当消费者在此款眼镜的官方网站进行序列号查询时，怎么也查不到这款眼镜的序列号，说明根本不是正品，该消费者表示：“因为之前看到已经有很多人购买，没有想到会不是正品。”	56
渐渐地，公司里上上下下都议论：“这个小伙子还真是当总裁的材料！”	24

银行理财经理提醒市民，在今年已经办理过转存业务的市民，没有必要将存款取出再次办理转存业务，免得资金在一年中只吃到了活期存款利息。	54
我们街坊老林的儿子一直没正经工作，靠吃低保。	18
从开花到果实成熟，大约得二个月，看来我是等不及在这儿吃鲜荔枝了。	26

工作后偶然的一次机会，我借了几个英语学习软件，在办公室的电脑上一试，不但能练读、写、听，还能练说呢！	38
于是，他向老婆婆鞠了一躬，拔腿跑回家读书去了。	18
不想，六年后的今天相遇，他竟真诚地告诉我，直到现在，他还在读那几句留言，“即使所有的青藤树都倒了……”他脱口而出。	29

他一时决定不了，于是就在驴背上一遍一遍地读，同时还用手作着“推”和“敲”的动作，反复地比较。	20
他沿着小河边走边看，觉得比在屋子里读书快活多了。	17
有读书癖的人，读书肯定不限于功课和专业，甚至可以说，他更爱读的是课外和专业之外的书籍，也就是所谓的闲书。	29

在古代，三代同堂的主干家庭或多代同堂的联合家庭比较多，家庭越大，人口越多，越显示家族兴旺，所以，地主、官僚等富贵阶层，家庭人口多达几十人。	53
海上建筑物是采用浮体构造法固定在海上的，这种建筑物可以是商场、娱乐场、住宅、学校，也可以是科研机关等。	49
“我总是换个角度来想事情。像今天一早，我就碰到您，花钱请我跟您到郊区玩，这不是很好吗？等到了那儿，您去办您的事，我就正好可以顺道欣赏欣赏郊区的景色，抽根烟再走。”	43

王老师用左手抓住调皮学生的衣服把学生拎起来，略微用一点儿力，从窗口轻轻扔出去，从来没有把学生摔出事情来。	46
这一来可糟啦，那老骚牛疯狂地惊跳狂奔起来，将松巴组长带得摔了几个跟头。	28
女儿失业了，几番努力都没有找到合适的工作，她开始烦躁起来，整天胡思乱想，在家摔摔打打，没有好脸色。	38

让老爷子在睡眠中走进新生活，一睁眼便在万丈高楼上迎接火红的朝阳。	22
土楼之内，分割成一个个“居住单元”，每一单元就是一个独立的居住空间；单元之间，有的开边门相通，有的完全隔断，须经楼内庭院人口；各单元楼层间设梯方便上下。	56
2001年6月17日，《今日说法》以“楼上楼下”为题报道了发生在南京市民肖东身上的倒霉事。	21

喝粥对身体很有好处，特别是老人、孩子和身体不好的人，更离不开粥。	22
第一是针灸，就是用一些很细的针扎在病人的身上，但不是随便地扎，中医认为人身上有很多脉络，每条脉络上还有很多穴位，用针去扎这些穴位，就能治好一些病。	68
为此，我劝购书者，书越贵越买，要花大价钱买好书。	21

她走到离开我约莫十多步的地方，迅速地回过头来望了我一眼，好像有点依依惜别的样子。	18
我想起来了，老师还教给我们一首写黄河的诗：“君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回。”	39
他的舅舅牛思华老先生——一位从美国回来的老华侨带着两个孙子回国探亲。	29

现代人变得比较自私，基本没有孝顺的观念，很多年轻人光想着疼孩子，忘了还有父母。	25
人们常说“机会只留给有准备的人”，这句话虽然不假，然而光有准备是不够的，你还要主动去找机会，因为机会永远都不是等来的。	27
在寒冷的冬天，遍地都盖满了雪，河水也结了冰；草儿都已经枯死，树上的叶子都落光了；原野上看不到动物，到处是死气沉沉的。	37

美国人写信时，一定是先写名字、家庭地址，然后是城市、省、国家，越是群体的越放在后面。	26
“长城东起山海关，西到嘉峪关，穿越中国七个省，全长12000多里。”	21
我想申请离我姐姐家比较近的学校，这样我就可以搬到她家去住，把房租跟饭钱省下来。	35

那干燥的毛绳，抛出去轻飘飘的，总是不按照他的意图套在牛头上。	24
他耍的撒绳，人们叫它‘盘龙闪电绳’：绳拖长，打的快，套的准。	26
我的朋友王月喜欢住在校外，她现在租的那套房子挺大的，三室两厅，一百多平方米，两个人住。	19

有一天，愚公把全家人叫到一起，说：“这两座大山正挡在我们家门口，出去进来太不方便了！	23
冯姓亲戚笑着对他说：“我得到药方后，去了齐国，跟齐王说，今后将士们在冬季打仗就不用为冻手之事烦恼了。齐王当即就用了我的药方，效果立竿见影。齐王趁机攻打邻国，当时正值寒冬，齐国士兵因为涂抹了这种神奇的药膏，战斗力更强，一鼓作气大败邻国。事后，齐王将我视为有特殊贡献之人，赏黄金千两，并且给我封地作为封赏。”	80
有时到一些公司办事，你会看到前台文员正埋头于应聘材料堆中进行挑选。	18

在实在受不了的情况下，他去一家医院找大夫开药。	20
大夫，这几天我不能去上课了，你能不能给我开一张病假条？	20
靠着蓝布大褂和呢帽的掩护，谁也看不出我是个被打伤的“逃犯”，拐了个弯，到了骑河楼清华同学会，坐上直开清华园的校车，我就这样安然无恙地脱险了。	49

与丈夫结婚很久，仍常常感到怅然，总觉得从相识到结婚浪漫得不够，小说里那些白马王子温情脉脉的话很少见他说，问他怪他时，他竟说堂堂男儿是英雄，怎能整天甜言蜜语？	54
每次出洋相之后，我都感慨中文可真难为外国人，怪不得中国人老说：“学无止境”呢。	22
TokyoPanda：现在的先生可是砍价高手呢，他不放过任何一个在小店跟别人砍价的机会，而且一边砍价一边还会说一些搞怪的话，比如说，他掏出一张一百块钱指着上面的头像对店主说：“毛主席说了，为人民服务。	58

但随着双方的厮杀，棋子越来越少，最后甚至仅剩光杆司令，困守老城。	29
以北京来说，从20世纪80年代起就不断修路，历经了三、四、五、六环的发展，成百座立交桥的建造，以平安大街、两广大街为代表的老街改造，直到近年的公交专用道、大容量公交车、BRT(快速公交系统)和“三环、四横、五纵、七放射“的地铁交通网。	61
老大前几年结了婚，已经有一个三岁的小孩儿，去年老二也结婚成了家，今年老人又为三儿子办了喜事。	23

世界著名的内陆湖青海湖，50年间湖水下降8.8米，平均没每六年下降一米，陆地已向湖中延伸了10多公里；数千年风沙未能掩埋的甘肃敦煌月牙泉，近年来却因当地超采地下水，水域面积从20世纪50年代的1.1652万平方米缩小至5397平方米，水深只剩尺余，大有干涸之势……	118
其中1号坑，东西长230米，宽62米，深5米左右，坑内约有兵马俑6000件，将士和战马个个栩栩如生，整个阵容气势庞大，队伍整齐，再现了秦时代军队的样子和秦始皇的威严与奢侈。	19
大自然中有一股冥冥的力量总是在干扰人类所期望的平均性与对称性，当人们适应了变革后的境遇，那深植于人性中的骚动不安的潜流又在玫瑰园中奔涌……	45

周五晚上动身，坐T25次特快卧铺，第二天上午7点多钟到青岛，然后在那儿玩一天，吹吹海风，晒晒太阳，当晚再坐长途卧铺汽车去曲阜，第三天上午到，去参观孔府、孔庙，还可以尝尝孔府家常菜。	39
北平郊外的一大片雪地，无数枯树林，以及西山隐隐现现的不少白峰头，和时时吹来的几阵夹着雪片的西北风，留给人的印象，实在是深刻、伟大、神秘到不可用言语来形容。	35
有个叫南郭先生的，他本来不会吹竽，看到这种情况，认为是个好机会，就到齐宣王那里请求参加吹竽乐队。	43

回来的路上，经过当地图瓦人住的小木屋时，看到一个有着红苹果般脸蛋的小姑娘边翻着她心爱的课本，边唱着一支牧歌，歌声悠扬，即使听不懂歌词也能感觉到它的美好。	37
在书店吧，看了一会儿就会有服务员过来问：到底买不买啊，不买不要老翻了。	32
可毒瘾一发作，他就不停地流眼泪，流口水，哈欠连天，接着便浑身冒冷汗，颤抖，肌肉疼，骨头疼，心呀、肝呀、肺呀什么的，全都翻了个儿，真是求生不得，求死无门。	59

就这样，我在那位年轻警察的陪伴下，在哈尔滨关美美地玩了三天。	21
由于长城外的风沙侵入，榆林城也受到袭击，到解放以前，榆林地区关外30公里都变成沙漠了。	30
屋子的本意，只像鸟巢兽窟，准备人回来过夜的，把门关上，算是保护。	24

据调查，截至2007年12月，中国网民数达到2.1亿，仅次于美国—的2.12亿，居世界第二位。	19
1979年，沃尔玛全年销售额才首次达到10亿美元，可到1993年，一周的销售额就达到这个数，2001年更是一天就予以完成。	44
目前，中国城镇居民的贫富状况在形状上像“三角形”：顶部是富有阶层，占城镇人口比重不大，但财富占有的规模较大、形态多样；富有家庭的财富占有规模不仅数倍于贫困家庭，而且比小康家庭也要大。	72

于是诸葛亮命令士兵把二十只小船用绳子连接在一起，向江北岸进发。	28
麦克参观完W公司的工厂后，和丁总经理进一步洽谈为BM公司加工产品的事宜。	18
他们先得做好搬家的准备，然后把蜜蜂装进蜂箱，接着把蜂箱一个一个地搬到有路、能开车的地方，最后再把它们装上汽车或火车，赶到新的地方。	18

“你先到外屋休息去吧。”经理说，又吩咐叫第二个。	19
古时候，有位老人年纪很大了，在去世前，他把两个儿子叫到床前，说：“你们俩骑马到西山，然后回来，谁的马跑得慢，财产就归谁。”	25
那天，有位朋友告诉我，他住处的对面新开了一家格调颇雅的酒店就叫“文轩”，他开玩笑说让我告他们侵权。	30

我真想知道潘老师是怎么根据检查结果来给关爷爷治疗的。	19
为了让骨折处能很好地愈合，手术后一周关爷爷不能像以前那样吃东西，只能吃全流质食物。	18
窗子打通了大自然和人的隔膜，把风和太阳逗引进来，使屋子里也关着一部分春天，让我们安坐了享受，无需再到外面去找。	29

我到过世界上的很多地方，但是从没有见过哪国人像中国人这么有耐心。	19
不过，据我所知这一切“俱往矣”，没有哪对父母面对后代甘于委曲求全。	18
比如，在穿戴上，一个民族一个样，一看服饰就知道是哪个民族。	24

因为专家每天看病有人数的限制，所以挂专家号需要早一点儿去排队，去晚了挂不上号，您就白跑一趟了。	42
她爸爸是个商人，经常要在中国、韩国两头跑。	19
“奔驰”英语是BENZ，在汉语中的意思是“(车、马)很快地跑”。	29

朋友来了，我既有热茶，也有冷饮，任大家挑，想喝什么就喝什么。	19
等到他从地下人脚缝里捞起他的衣服来，打算换一个地点再作第二次尝试——挑一个面相和气的朝奉来碰碰运气的时候，他听得人们乱哄哄地喊着：“怎么？	34
《红楼梦》里写了12个美人，实际上也不是哪个人都挑不出一点毛病。	24

相当一部分人上大学就是为了找到一份好工作，什么对找工作有用就学什么。	28
另一个人对他说：“你把运动鞋穿上有什么用？	19
我们甚至可以说，转基因技术在某些方面要比传统的育种方法更安全可靠，因为当我们用传统的育种方法将两种亲本进行杂交时，对它们的基因大多数都茫然无知，无法预知其可能的后果；而在转基因时，转入的却是有了透彻了解的特定基因。	38

一路上，江河挡道，断桥失修，急湍似箭，猛浪若奔，夹岸高山，皆生寒树，横柯蔽日，险峻无比。	30
正义胜利了，差别夷平了，家家的园地都种植了玫瑰，人人享有平等的权利，而问题并未解决，有的园地的土壤不宜长生玫瑰，也有的园地主人不擅长经营玫瑰。	52
因为我一直觉得要孩子是要承担很多责任的，不光是生他养他，还有好多社会责任，我这个年龄和现在这个状况，还没有准备好要孩子。	23

有人说，凡是罪犯，心里总有一股邪气，这股邪气，免不了要通过眼神、表情显露出来，老霍拍了20年的罪犯照片，对这股邪气最敏感，所以一看黄副局长、儿子的照片，便能觉察到有异常。	66
日前，本报邀请著名理论学家、中共中央党校原副校长龚育之，中科院院士、中国科学院理论物理研究所研究员何祚庥和科普专家方舟子就破除迷信、宣传无神论等问题发表意见。	21
我看见我的孩子偷偷地笑了，脸上露出一副得意的样子。	18

这祭祀，说是三十多年才能轮到一回，所以很郑重；正月里供祖像，供品很多，祭器很讲究，拜的人也很多，祭器也很要防偷去。	28
1979年2月，美国纽约的汤斯曼教授，利用电脑把图像放大2700倍，结果在圣女像的双眼中发现了12个人影，有坐着祈祷的半裸体印第安人，有手摸胡子的白发老人，有带一群孩子的年轻女人，还有手拿帽子的印第安农民等。	39
比如，在所有的国家，孩子学会语言以前都会发出一些声音，这些声音很像词语，但不是词语；各国的孩子们都是先学会听，然后才学会说；在所有的文化中，孩子们都在12个月左右开始说话，刚开始时他们说的句子只有一个词语，大概到18个月左右才会出现两个词语的句子。	32

今天的游客可以大摇大摆地穿过城楼正中的高大门洞，走在正中的甬路上，这在过去是无法想象的，因为正中的高大门洞和甬路都是皇帝专用的，其他人不管地位多高、身份多重要，都只能走两旁较矮的门洞和两侧的小路。	46
我躺在舱面上，仰望着天空，深蓝色的天空，正悬着无数半明半昧的星。	20
在这种思想下，一些富裕地区的独生子女教育正呈现多重化的发展趋势。	20

其中一个是学人力资源的，英语不错，专业背景又比较吻合；另一个是英语专业出身，但不知能否适应人力资源工作。	21
我很悚然，一见她的眼钉着我的，背上也就遭了芒刺—般，比在学校里遇到不及预防的临时考，教师又偏是站在身旁的时候，惶急得多了。	44
他下的棋稀稀拉拉，好似撒豆子一般，但又遥相呼应，彼此关联，且子子占要害，着着据急所，下得点水不漏。	18

老太太发誓说她偏不死，先要媳妇直着出去，她才肯横着出去。	23
老嬷嬷听了，于是又引黛玉出来，到了东廊三间小正房内：正面炕上横设一张炕桌，上面堆着书籍茶具，靠东壁面西设着半旧的青缎靠背引枕；王夫人却坐在西边下首，亦是半旧青缎靠背坐褥；见黛玉来了，便往东让。	30
时候既然是深冬；渐近故乡时，天气又阴晦了，冷风吹进船舱中，呜呜的响，从篷隙向外一望，苍黄的天底下，远近横着几个萧索的荒村，没有一些活气。	51

母亲这才舒了口气，然后，又好像有什么难言之隐，沉默了好一阵才说：“娃，别怪娘偏心。”	36
我把你叫醒以后，你又坐在那发愣，还怪自己爱睡觉，一个劲儿地对自己发脾气。	17
古代有这样一个传说，在很久以前，有一个年轻人得了一种怪病，什么药都吃过了，什么大夫都找了，也治不好。	26

我去追它，并且已经揪住了它的尾巴，可是它回头想咬我，因为害怕，我就撒了手。”	20
所不同的是，多数人把成败归结于偶然性，摔倒了，拍拍屁股爬起来，头也不回地继续向前冲，结果“在哪儿爬起来又在哪儿摔倒”。	34
这时，恰巧一个渔夫走过来，就把它们俩一起捉住，带回家去了。	24

在闽南地区，传统男女的相亲习俗是要先四处托媒人“探听”，看谁家有女(男)到婚龄了，一旦“目标”出现，托人方就先去偷看一下，如果“初看”觉得还好的话，就叫媒人安排男女双方正式见面，地点一般选在女方家，届时男女双方皆会“派出大队人马参加”，共同参考，俗称：“对看”。	69
可以说如果那时候我没有获奖的话，说不定现在我早就远离魔术很久了，因为从小我其实没什么值得骄傲的地方，十二岁那一次获奖，让我第一次感觉到，原来有一件事情是我做起来还不错的，比别人好的。	80
工作以后，从事劳动工资管理工作，科里那台是老掉牙的286，速度特慢，还时好时坏的，有时急得我够呛。	34

大部分老人都是参加旅行团去旅游，也有一些老人自己背包旅游。	24
两个和尚继续赶路，可是在路上，年纪较大的和尚一直被年轻一点儿的和尚埋怨，说作为一个出家人，怎么能背妇人过河，又说了一些不好听的言语。	48
笑声震得陶丽耳膜发麻，她靠在车座的后背上，心里想了很多……	18

在我们隔壁的几个车厢里，还有几位作家和摄影家，都是去武昌参加纪念美国作家史沫特莱大会的。	21
张衡是东汉时期伟大的天文学家、数学家、发明家和诗人，他为中国天文学、地震学、机械技术的发展做出了不可磨灭的贡献。	17
火车风驰电掣般开出两站地，半夜临时停车时，太爷爷再次丢弃了小狮子，太爷爷坚信这回它再也不能回家了，就是鬼使神差回了家也会吃闭门羹。	57

如果站在明楼上俯视，便会形成这样的视觉效果——青灰的屋顶占据着大部分视线，两侧厢房的屋顶上一道道凸起的瓦楞以相同的抛物线旋向低处，屋檐上的兽头瓦当是它们的终点，两侧屋顶中间，只留下一条细缝，露出干净的石板地，像是一条狭谷，切断了相汇的水流。	104
有一天，这个人的牛不见了，他越看他的邻居越像是偷他牛的人。	21
七八天前开始的，最近两天比较厉害，大便都像水一样。	20

BM公司成立了30年了，在美国的知名度很高。	20
当然，按理性分析，也不能说是限购推高了房租。	17
今天怕她长得太胖，明天又怕她个子长得不够高，还要担心她缺碘、缺钙……	20

第二天上午，康秀英早早地来到崔奶奶的家，按照约定，把300元钱和自己使用过的一把藤椅交到崔奶奶手里，然后运走了崔奶奶的四把红木椅子。	36
上次我曾向公司提出对南汇污水处理二期项目追加投资的报告，不知公司研究过没有？	34
或许他们正西望长安，无限深情地说：“不知道王维一个人在长安过得怎么样……。”	29

那时候，很多人看不起医生，父亲不愿意让李时珍学医，想让他读书，以后好做官。	28
在市机关工作的赵先生说，70年代初，他还在读小学时，父亲有一块上海牌手表，家里有一辆凤凰牌自行车。	21
我买了《唐诗三百首》和《宋词三百首》，那里边选的都是唐宋名家最精彩的作品，很适合初学的人读。	44

苏爱对玛丽说：“告诉你一个不幸的消息，楼下的老画家贝尔门先生得肺炎死了。	33
他在外头一去就是两年不回家，这屋子里的死气他是不知道的。	19
也就是说，逾四成的减肥者体重正常甚至偏瘦，他们在某些广告以及明星大肆宣扬骨感美的影响下，开始刻意减肥，在18—35岁的女性当中，24%的人认为自己‘胖死了’，69%的人认为自己偏胖，6.7%的人认为自己体重很正常或偏瘦。”	75

一阵风扑向屋里来，白蜡烛头吹熄了，王阿大和他的女人都冷得发抖。	26
长的、方的，圆的、扁的，干的、稀的，冷的、热的，你喜欢吃什么，可以任意选择。	18
现在他总算熬出头了，人们对于离婚的态度已经改变，种种非议与嘲笑也都已经冷了下来。	35

笔者经常说，现在买房出租的人，某种程度上也算“活雷锋”，拿着那么低的投资收益，解决了许多买不起房人的居住问题。	21
突然，他自言自语道：这个世界上失去一条腿的人都能如此快乐，我只丢了一双鞋，又算得了什么呢？	38
“后来她给我算了笔账：虽然每次几毛钱不起眼，但一个月算下来也得十几块钱，一年算下来的数字是很庞大的。”	38

A.太饿了，虽然面包干了，可是还没有坏，先把它吃掉，明天再买新鲜的食物。	18
很高兴收到你的信，前一段时间我的电脑坏了，所以到现在才给你回信。	18
班长忽然跑进来，大声说：“告诉大家一个好消息和一个坏消息。	25

“我还要赶着去下一家公司呢，今天是妈妈的生日，我一定要帮她找到一份工作，作为礼物送给她！”	40
这儿的东西又好又便宜，我买了很多，回去送给我的朋友们。	19
还有，我邻居家的一个老奶奶生病了，我买了一点儿香蕉送过去，她马上就扔掉了。	25

中华民族的好儿女战胜了千难万险，在地球的最南面南极洲建立起一座新的“长城”，这就是中国南极长城站。	31
艾米问老师：“老师，咱们班是不是要来新同学？”	18
是啊，天气说冷就冷了，不知道他们的新房子盖好了没有？	17

他告诉女孩儿：“桌上有三瓶不同的饮料，你可以随便选择一种，选中之后，请把它举过头顶。”	38
原来，这两瓶饮料已被粘在桌面上，外表根本看不出来，想把它们举过头顶绝对不可能。	30
我知道这个杨贵妃，我去西安的时候，看过华清池，据说就是专门供她洗澡的地方。	18

下雨之前，空气湿，小飞虫的翅膀沾上了小水珠，飞不高。	22
这就是为什么龙有蛇身、马头、鹰爪、鹿角，能在天上飞也能在水里游的缘故。	24
在阳光照耀之下，雪也一粒一粒放起光来了，蛰伏了很久的小鸟，这时候会飞出来觅食，谈天说地，吱吱地叫个不停。	33

世界上的爸爸、妈妈就是天使，是专门飞来照顾孩子的。	17
画家很自信地说：“要是我画上眼睛，龙马上就会飞起来。”	22
有些时候生活真的就像他说的一样：“青春的花开花谢让我疲惫却不后悔，四季的雨飞雪飞让我心碎却不堪憔悴。	37

孩子们有的低着头，有的望着窗外，像犯了大错一样。	20
换了个环境，我以为会好一些，重新开始，可是我发觉我无法原谅我的父母，开始讨厌他们，连家也不回，对新老师也存在偏见，根本无法安心学习，我总是想如果他们当时能理解我，不帮着老师训我就好了，都是他们的错！	97
我觉得王小毛已经进了我设的圈套了——他故意选择错的，那他就必须知道哪个是对的。	23

因为“天生我材必有用，千金散尽还复来”，而生命是一条单行线，没有回头路，一江春水向东流，永不复回。	27
有一次我和她在楼道里狭路相逢——特别要说明的是，我们的楼道足够两个人并肩而行，但是由于这个高傲的公主目中无人地走在楼道的中间，所以我只好侧身站在一边做让路状——她从我身边走过的样子仿佛她的身后拖着巨大的裙裾。	37
父亲来信了，我急急忙忙地拆开，只有四行字：	18

我的父亲，他是真的醉了，他的脸那么红，腰杆儿那么直，手语打得那么潇洒！	24
经络又分为经脉与络脉，经脉为本脉，直行而位于深层；络脉为支脉，由经脉分出，横行而位于浅表。	17
我们的车开到离他住的楼还有一百米远时，教授一声令下：“停车！”便冲下车直奔路边的一个铁垃圾箱，弯腰从里边捡出了他的黑皮包，拍了拍上面的尘土，又钻进了车里。	35

凭多年的经验，我知道这一定是鲤鱼在吃饵料。	17
到了邻居家，他果然一句话不说，别人贺喜时，他在后面跟着点头；别人碰杯时，他只顾闷头吃菜。	41
但我不会说汉语，也就不吭声地跟他们吃。	17

他们闹不懂，世上竟有这样不开窍的人，愣让破平房绊住脚，不愿意迈进新的生活。	19
因为走得太急，过马路的时候没注意红灯，差点儿让汽车撞了。	22
与其默认现实中杜绝不了的非法存在，不如制定法律让这种存在合法化，荷兰立法者的选择是否是法律应该走的路？	23

在当今社会中，一些女青年往往因为学历高而不太容易找到对象，那么你们的校园中，你觉得是不是也有这个问题呢？	18
国子监是隋朝以后的中央官学，为中国古代教育体系中的最高学府。	26
近些年来，老年人高发的心血管疾病、“三高”（血压高、血脂高、血糖高）、偏瘫、肥胖、癌症、痴呆等疾病，在很大程度上是由于整日坐在电视机前，缺少体育运动和精神运动而导致的。	24

少数民族绚丽多彩的服装、独特的风土人情深深地吸引着我，我计划暑假北上内蒙古大草原，去参加那里一年一度的那达慕盛会，亲身感受蒙古族的风情。	20
当然罗也知道王家虽然恨他薄幸，而且打了这些年的官司，冤仇结得海样深，但是他们究竟希望女儿从一而终，反而总比再嫁强。	32
当我第一次拿到打工报酬的时候，我低着头看看两只泡白了的手，揉揉又累又痛的腰，深深地感觉到挣钱不容易。	38

他们发现，村民在制作这种馒头时会用枣在馒头的顶部捏出一个宛如牛鼻子的形状，他们习惯把这种馒头叫做“牛鼻子”。	41
这一结果大大出乎他的意料，他十分惊讶地问道：“董事长，我犯了如此重大的错误，您为何不把我开除或降职？”	42
雷欧，你不懂一个道理，并不是每个人都像你那样，舍不得屁股下面的那把椅子，舍不得窗子外面的那道风景！	32

比如，对于一些关键人才采取在部门之间、公司之间轮调的方式，从基层业务员、技术人员，到担任分公司经理等职务，这对员工的成长是大有裨益的。	24
他已经习惯了这种“幸福生活”，不过他不会享受太久了，因为半个月以后他就要调回北京工作了。	36
你好，安娜.大前天，我急着出差开会，今天才回来，把你调房的事耽误了。	26

他们有的站成一个圈，高高兴兴地跳舞，有的排成队，慢慢地打太极拳。	25
服务员很快端来饭，脸上带着甜甜的微笑，服务态度非常好，说：“慢慢用，如果还需要什么，请再叫我。”	30
车在雨中走着，罗大佑觉得那页歌词敲打着他的心脏，他把车停在路边，就着昏暗的路灯看那写在烟盒背面的歌词，他惊呆了：“轻轻敲醒沉睡的心灵，慢慢睁开你的眼睛……”	67

小溪里除了我与表姐之外，还有好多别的小孩也在，于是，这条美丽的小溪就非常热闹，一群小孩子互相追逐着玩水仗，愉快地嬉戏着。	49
大约在公元11世纪宋朝的时候，人们开始玩一种叫做“蹴鞠”的游戏，它很像现代的足球。	19
这一串孩子挨肩儿都差两岁，常在一起玩。	17

孩子哭了，得抱着、哄着；孩子饿了，得赶紧喂他吃东西。	20
试想，让妻子像小三那样，和老公当众互相喂饭，成不成？	19
以后每天买菜时尽量挑绿色的，满满一大篮子买回家，仿佛家中喂着食草动物一般。	28

邮递员今天好像变得特别亲切，亲手把那封她日思夜想的情书交给了她。	23
国王觉得这是战胜对方的好机会，不愿意谈判，甚至连邻国的大使也不想见。	31
皇帝不想把美女送给匈奴，他就在毛延寿画的画儿中挑选，想把最丑的送给匈奴。	26

他们又走了几步，看见围墙上有个又窄又矮的门。	18
里边请，里边请，这里是“变变整容院”，矮鼻子能变高，双眼皮能变单，薄嘴唇能变厚，黑眼睛能变蓝，反正是您想怎么变就怎么变，谁做了美容手术，谁就能变漂亮。里边请，里边看……	19
以前她是班上有名的“小胖子”，是所有女生中最矮、最胖的。	22

虽说住在十七层，电梯有时停电，房子又是阴面的，一年四季晒不着太阳，可阿羽还是挺知足的。	38
出来大家都挺怕的，我的父母、我的哥哥，他们都挺怕我的。	22
路很窄，可是两个人谁也不愿意给对方让路，都挺着身子，面对面的立在那里。	21

大胆来个荒谬绝伦的设想：那八百米长廊的几百根柱子，几百根梁枋，一根方，一根圆，一根八角，一根六角……；一根肥，一根瘦，一根曲，一根直……；一根木，一根石，一根铜，一根钢筋混凝土……；一根红，一根绿，一根黄，一根蓝……；一根素净无饰，一根高浮盘龙，一根浅雕卷草，一根彩绘团花……	134
他穿的衣服，还是二十年前的新装，一件团花的官纱大褂，底下是白纺绸的衬衫，长衫的领扣松散着，露着颈上的肉。	18
1951年，中国政府开始派遣文化代表团出国访问，与外国签订政府间文化协定。	18

所以，总要拖到很晚才上床睡觉的人，常常不是时间真的不够用，而是由于前面拖了。	23
综上所述，瑞蚨祥的经营策略可概括为五个字：义、信、诚，真、足，其中蕴含着儒家的传统道德，这些无疑仍然值得今天的商业经营者学习。	27
他们相爱很久了，好不容易才结了婚，真为他们感到高兴。	17

禄东赞通过了几次考试，最后一道考题是要从两千五百名年轻漂亮的女子中，找出谁是文成公主。	18
一年春天，太湖里出了一条恶龙，要太湖人民给它天天烧香、日日摆供，还要娶碧螺姑娘做“太湖夫人”。	33
《现代汉语词典》中列出的包含“打”的短语多达200多条，实际生活中使用的数目比这还要多。	41

其次，各国的考察项目不能影响，如果一个考察站要建设什么新的项目，必须得到大家的同意才行，大家都有很强的合作意识。	21
调查发现，一个被普遍认为容貌出众的女性，往往遭到男性的忽视；而一个女性用户，如果有更多的男用户觉得她并不是一个漂亮的人，反而会受到更多人的关注，也会有更多人喜欢她；一个被认为长相平常甚至有点丑的女性，在交友网站也能得到关注，收到异性站内信息的数量也经常比那些美女要多。	116
2一天早上，狼夹子夹住一只母狼，母狼身边站着四只小狼。	20

那么多星星，一闪一闪地乱动，眼都看花了，你能数得清吗？”	17
我们是一天比一天老了，白头发比以前多了，眼睛也花了，做事也没有以前那么快了。	23
那蓝布夹袄上的几点血迹，是他去年跟村坊里的人到那轮船局里去吵闹被人家一拳打破了鼻子的时候沾上去的；那花洋布的女裤是老婆大前年做奶妈的时候向女主人讨来的，——老婆为的想做奶妈挣几个钱帮家用，还债，硬着心肠溺死了自己第二胎的女孩子，她到现在看见这花洋布裤子就要掉眼泪；还有，还有一身蓝绵绸的棉袄裤，是从死了的十三岁大女儿招弟的尸身上剥下来的，招弟是前年水灾的时候活活饿死的。	121

那天夜晚，在马棚里，他们围着油灯，躺在干草上。	19
另外，多数读者认为长期对着屏幕阅读，也容易带来很多后遗症：眼干、肩膀疼、腰疼等。	30
结婚前我跟丈夫说好，家务不能全让我一个人干，得两个人分担。	20

人们又一声喊，王阿大再也站不稳了，昏头昏脑撞了几步，身子已经在乌油门内了，却又听得一声刺耳的惨叫，接着是男人的声音狂喊道：“不好了！	40
同时他的耳朵里呜呜地响；他听得老婆哭，孩子哭；他听得自己肚子叫。	25
“应该由我来分，因为我年龄小，妈妈常说你得让着我。”	20

丈夫一看馋老婆的老毛病又犯了，就打了她一巴掌，说：“你以后少说吃的东西！	29
对方可能会白眼一翻，不高兴地说：“与你无关，少管！”	22
当然，跟发达国家比起来，中国有车的家庭还是很少，但是，跟十年前相比，私人小汽车是多得多了。	22

在我踢垃圾桶的时候，有一个人把我那一瞬间的动作和表情用照相机拍了下来，还把这张照片发到了互联网上，大半个中国的人都知道了这件事，都看到了我踢垃圾桶时“丑恶”的样子。	38
申请补办学生证时，需填写《补办学生证申请表》，并交一寸照片一张、人民币十二元。	30
我们一直向北骑，一边骑车，一边聊天儿，骑了40分钟后到张文心家。	27

天津队利用反击机会，由前锋李京头球破门，又得了一分。	18
被当年的老师评价为“性格冲动”的学生长大后仍然是粗门大嗓、兴趣广泛、嘴巴不停。	25
每条巷都有很多分叉，很深也很静，偶尔看到有开着门的院子内都挂着传统的艾丽的丝绸。	23

下面是记者对三位在家上班的女性所作的采访，让我们来听听她们对这种工作方式的看法。	21
欢迎你来参加我们的晚会：吃一吃、喝一喝、跳跳舞、唱唱歌、交交朋友、…让我们好好地乐一乐！	34
我知道我是一位渴望得到成功、得到别人认可的人，这些在你那虚拟的世界里我都能快速地实现，这让我拥有一种能战胜一切的霸气。	44

谁都知道香烟里的尼古丁有害健康，吸烟的人容易得呼吸道疾病，患肺癌的比例远远高于不吸烟的人，烟气呛人，污染环境，还浪费钱，真是有百害而无一利，损人不利己。	64
此外，氯纶等还有微量的α射线和β射线，这些对人体都有害。	26
可是话又说回来了，汽车工业毕竟是国家经济发展的一个重要支柱，就像烟酒一样，谁都知道吸烟有害健康，喝酒过量会误事，可是，谁又敢说把烟厂和酒厂都关掉呢？	44

高明的音乐家，能够从他指挥的乐队的演奏当中，听出某一个乐手偶然的差错。	19
当最北方的黑龙江省正是冰天雪地的时候，南方的海南省却是鲜花遍地、树木常青的热带景象；当东部的沿海渔民早晨下海捕鱼时，西部边疆的牧民还在深夜里睡得正香呢。	42
“因为你是第一个不问价钱就接受我帮助的人。如果你问我这药多少钱，那就说明你还是没把我当成朋友。谢谢你把我当成了朋友。”	42

我敢说，只要孩子做自己喜欢的事情，没有积极性才怪呢。	23
这样的手是万万不敢碰上白鞋底的，若碰上了，鞋底不变成鬼脸才怪。	29
最近常听你抱怨睡眠不足，怪学校作业太多，有一大堆考试，又怪自己为什么总需要睡八个小时才够，还说羡慕那些一天只睡五六个钟头的同学。	28

千年前武陵渔人如何沿溪走到桃花源，这路线尚无好事的考古家说起。	27
58.A书画鉴定是一门综合学科，要求鉴定家有非常全面的学识和很高的艺术造诣。	20
新年开始，世纪佳缘婚恋网站携手中国社科院及全国多家主流媒体推出的《2010—2011年中国男女婚恋观调查报告粉皮书》正式发布。	24

如果国家真要控制烟草之害，有两项工作是最起码的：一，尽快修改《广告法》及《烟草广告管理暂行条例》，全面禁止各种形式的烟草广告，禁止烟草企业借公益之名行宣传之实；二，尽快改变烟草包装的精美化取向，用制度化的手段促使中国的烟盒像大多数国家的烟盒一样充满了恐怖性的警示。	74
又转回头来望着女儿，说道：“我早上拿了钱来，你那该死行瘟的兄弟还不肯，我说：‘姑老爷今非昔比，少不得有人把银子送上门采给他用，只怕姑老爷还不希罕。	26
我现在是学生，主要的任务是学习，只要把学习搞好就行了。	24

挑来挑去，各人也就选了一两件差强人意、在造型上说得过去的小手壶，留作纪念。	32
回头，见着妈，再想别的法子，这钱，您留着自己用吧。	18
就我而言，完美的婚姻像是一朵美丽的玫瑰，如果它生长在一片丰厚的金钱沃土中，它会很快地发芽、开花、结果，相反，若它生长在一瓶清水中，它的美只会保留几天，之后就会变成永久的枯黄的伤痕，留在年轻伴侣的心中。	90

他出来了，接过歌词顺手塞进口袋，年轻人还在说着，他已经上了自己的车奔驰而去了。	27
母亲赶忙把它拾起，放进她宽松的长裤里，然后抓住两个小孩的手走出购物中心，上了一辆公共汽车。	36
王主任，这几天我老是睡不好，因为我隔壁就是厕所，一大早就有人洗澡、上厕所，总是把我吵醒，我希望能换一间离厕所远一点儿的屋子。	33

又过了五天，扁鹊看见蔡桓公越来越瘦，精神也不如以前好，十分担心，就警告他说：“您的病更严重了。	41
藤井还把自己住院的照片放在了网上，在重庆工作的日本人看了后也说，以后有病就在中国看了。	35
我觉得很奇怪，因为他身体很好，怎么会病了呢？	18

那些野草，一年一年从枯黄到青绿，哪怕被野火烧光了，只要春风一吹，就又很快长了出来，表现出顽强的生命力。	22
法国人在新年到来之前，各家一定要把家中的酒全部喝光。	24
一家人不知不觉地吃到了晚上八点多钟，这时李明的妹妹突然想起一件事来，说：“我们光顾着说话了，还没看电视呢。”	39

我记不得那是苏州的一处什么名胜，他见我懒得拾级而上，便倡议在山脚下找个地方喝茶。	37
女作家的一席话，不但让我当时没有买一两茶，从此以后，我再也没有喝过一口冻顶乌龙。	31
可惜，前面三次你都通过了，只差最后一点点，你没有喝到为自己冲的甜咖啡。	24

当我连喊三次，无人再出高价的时候，锤子就会落下，这项生涯就属于你了。	21
既然孝是全社会的一件大事，孝德孝风建设是一项社会系统工程，这就要全社会共同参与，才不至于流于空谈，而真正落到实处。	52
而更让我们吃惊和想不到的是：离开大杨树不远的地上有一个残破不堪的鸟巢，落巢里一只羽毛未丰的小喜鹊正扑棱着翅膀嘶哑地惨叫着，一对大喜鹊在它的周围飞上飞下，但一点儿办法也没有……	35

即便不讲规矩，大家同吃一桌饭，吃多吃少，吃这吃那，也是互相牵制的。	23
实际上，售货员太热情地为顾客介绍这、介绍那，会让我觉得极不舒服。	20
邻里关系所体现出来的价值不仅仅是为了一些实用的目的，那也未免太狭隘了，平日来往少了也不能说邻里关系就不好了。	26

到了5月的那一天，孩子们——尤其是女儿们——总会想着给母亲送上些小礼物，比如丝巾、袜子什么的。	24
9月20日是“让世界清洁起来”活动日，全球的主题是“心想地球，从我做起”，我国的活动主题是“清洁城市，爱我中华”。	27
终于有一天，他说自己过生日，邀请教研室的全体同事都到他的家里去，这是他有意识采取的一个步骤，以前对所谓生日不生日的他并不在意，对于他来说，发起这样的一次集体活动不过是一个借口而已，他真正的目的其实就是想让小刘到他家来认认门。	100

走了十来里路，又有一个人对他说：“驮架就要倒了，快收拾收拾吧！”	24
跟旅行团去太受限制，到一个地方还没仔细看呢，就催人快走。	25
他哭的时候，如果让他听音乐，他马上就不哭了，或者唱歌给他听，他也很快就会安静下来。	33

乡下人自然懂得枪弹比石子厉害，而况区公所又要抓人，只好忍气吞声，天天把冲坏了的田横埂修整加高。	40
侧身探头向外仰望，但见凌空的走廊只有数条立木和横木支撑着。	23
经络又分为经脉与络脉，经脉为本脉，直行而位于深层；络脉为支脉，由经脉分出，横行而位于浅表。	37

在美国，当局是允许十四岁至十六岁的少年儿童出来打工的，不过明文规定每天打工不可以超过三小时，一周总共不得超过十八小时，工作时间不可以超过晚上七时。	51
自己心里懊恼道：“果然天上‘文曲星’是打不得的，而今菩萨计较起来了。”	21
到处是阳光，不像射破屋里阴深的那样明亮；到处是给太阳晒得懒洋洋的风，不像搅动屋里沉闷的那样有生气。	27

冬季，大陆比海洋气温低，大气压力高，风从大陆吹向海洋，风向偏北。	29
如果我们把消费对象定为中老年，那现在的价格就有些偏高，老年人嘛，看重的是实惠。	24
我从他俨然的脸色上，又忽而疑他正以为我不早不迟，偏要在这时候来打搅他，也是一个谬种，便立刻告诉他明天要离开鲁镇，进城去，趁早放宽了他的心。	24

首先，带上能够证明自己身份的证件，像身份证、护照什么的，住饭店、买机票都用得着，要是忘了带，会给你的旅途带来不必要的麻烦。	28
那是1941年春天，王洛宾随着一个拍摄小组来到住着许多藏族人的西北部拍电影。	23
但其实也都不难，譬如管手，主要也就是管住两点：一是对各种无用之物，大家都不能乱丢，而是要尽可能把家里的生活垃圾分一分，归个类，收集起来，投入指定的地点。	19

14号上午有两趟航班飞往东京，一趟是中国国际航空公司的CA925次航班，一趟是日本全日空航空公司的NH906次航班。	54
前往纽约的乘客请注意：您乘坐的CA981次航班现在开始登机。	20
青衣说到底不能和花旦比，现在的晚会那么多，笑星歌星们再闹腾，民族文化总是要弘扬的，国粹总是要保留的，“爱江山更爱美人”之后，最次也得来个“打不尽豺狼决不下战场”。	63

这个主意还真不错，围观的人听到喊声，纷纷侧过身来给他让路，一些人的眼里还流露出同情的目光。	21
当猫从高处落下时，即使是四脚朝天，它们也能迅速地转过身来调整姿态。	25
这里讲的公民权利包括姓名及用字所有权，这个前面已经说过了，还包括语言的使用权、愉悦权与创造权。	26

在我看来，伴随北京城共同经受了几百年风霜雨雪的古老民居建筑四合院，也应该算做老北京的标志。	37
让我们珍惜曾经遭受或至今遭受的歧视，把它当做我们一生中最宝贵的一段经历，用奋斗和拼搏铸成沉重的斧头，把歧视劈碎。	21
后来，我当然就发现啦，我就问他：“王大夫，这小姐到咱家不是为了吃您做的炒鸡蛋吧？”	33

他们物流便宜，而商场零售环节成本比较贵。	18
不是房子太差，就是地方太远，不然就是价钱太贵。	21
他认为，国无论大小，人无论幼长贵贱，都是属于天的，应一视同仁，大国攻小国，大家乱小家，强者欺弱者，富贵歧视贫贱，都是违背天意的，顺天意会得到天的报偿，逆天意必然受到惩罚，这就是所谓的“天志”。	50

再如华、蒋、蒙、盖、苏、陈、阳……这些姓氏过去也都是地名，算起来大约有上千个。	29
很多时候，我们舍不得放弃一个放弃了之后并不会失去什么的工作，舍不得放弃对权力和金钱的追逐……于是，我们用生命做代价，透支健康和年华，但谁能算得出，在得到一些自己认为珍贵的东西时，有多少和生命休戚相关的美丽像沙子一样从手掌中溜走？	69
如果算卦的结果好，男家要准备一份比较重的彩礼，作为聘礼请媒人给女家送去，算是正式订婚。	36

因为祖父住的屋子很大，我就闹着一定要睡在祖父的屋里。	17
只有逼近地观察他，才觉出他的眼神同声音，还正是和他的妹妹一样年轻，一样地热，都是象火山要爆发，满蓄着精力的人物。	43
对于男人来说，你可以不喜欢抽烟，但有时不得不学会抽烟，因为男人要应酬，要烟酒不离手。	35

前几年有一次我去郊区旅游，照相机的电池没电了，我就在那儿买了两节，还是名牌儿的呢。	31
他的腿软弱无力，在学校上厕所的时候，总要跪着上，而且他每节课下课都要去厕所。	28
母亲把花生做了好几样食品，还吩咐就在后园的茅亭里过这个节。	27

第二天，天气好转，又得把花都搬出去，就又一次腰酸腿疼，热汗直流。	23
五道拐是爬雪山最艰难的地段，坡度在八十度左右，一共要转五个弯儿，所以叫五道拐，我们一步一停，腰酸腿疼，呼吸困难。	47
一般的情况是，中国的北方人喜欢吃面食，南方人喜欢吃米饭，而且每个地方的人口味也不一样，有一种说法是“南甜、北咸、东辣、西酸”，意思是中国的南方人爱吃甜的，北方人爱吃咸的，东部的人爱吃辣的，西部的人爱吃酸的。	100

没有特别的基因决定了你是白种人、黄种人或者其他种人。	23
“不早不迟，偏偏要在这时候，——这就可见是一个谬种！”	24
其次，新疆北部天山和阿尔泰山之间的准噶尔盆地、塔里木盆地四周的山坡和谷地，也是著名的天然牧场和良种基地，这里出产著名的伊犁马和新疆细毛羊。	48

本来就不宽的马路中间横了一辆车，过路的车进不得进，退不得退，于是越来越多的人围到了这辆挡路的车旁。	23
充分利用与贷款相关的细微规定，将能进一步减少货币成本。	17
从洋人造的房子和街道穿过去，你都不知道自己是什么时候穿过了那条过渡地带，就走进了今天的城隍庙。	38

请你们在年初三我妻子生日那天，给我妻子和父母送去我的心意……”	23
想偶尔“出格”没关系，但不能是非不分，以什么“感受刺激”的名义去作弊。	31
那外国人说：“用那三尺来长的筷子，夹得着是不成问题了，怎么弯得过来把菜送到嘴里去呢？”	39

一个戒烟的人，他戒了一天烟，难受极了，他想：我才戒了一天烟，就这么难。	23
举个例子，昨天你因为参加学校活动，六点多才回到家，你先坐在客厅的沙发上看卡通片，接着去吃饭。	20
有一次，在商店里，有一对年轻人要买录音机，女的嫌男的不懂行情，就说：“这种才是新出的呢，你真老外！”	37

我只是一个普通的工人，每月的工资根本不够用，只好在业余时间里去当钟点工。	19
记者了解到，其实老人40多岁的小儿子隔半个月就会来一次，但是老人觉得这还不够。	37
但专家指导这方面还存在很大问题，即上海的专家资源对青少年培养的作用发挥得还不够，专家志愿者队伍还有待发展和完善，这反映在只有26.4%的被调查者表示在参与探究学习时能得到专家的指导。	38

下了车以后，心疼丈夫的太太说：“让座是善行，但是一直站这么久也够累的。	31
在伦敦街头行驶的一万六千多辆出租汽车，几乎都是老式“奥斯汀“牌汽车，这些车看上去不够华丽，但坐起来却十分舒服，因为它比一般的车高大宽敞。	41
那老太太忍着气说：“我想挑个小捆儿的，有半斤就够。”	23

昨天，利星购物广场打出商场广告：停止已使用一年多的“满就送”促销手法，改为直接打折，折扣直落到5折！	48
在此之前，利星推出的是满150送60、满200送80，相当于打了6折。	33
先写服辩，后来是打，打了大半夜，再打折了腿。”	18

再近些，只见白浪翻滚，形成一道六米多高的白色城墙。	18
这种车可以设两个座位，能方便人们上下班购物以及接送儿童的出行，估计车身尺寸长2.5米、宽0.9米、高1.6米即可。	49
天气预报说，今天晴间多云，风力三四级转一二级，最高气温3度。	24

但有些物品，牵动着你美好的记忆，承载着你的情感，是你应该永远保留的：令你美丽的衣裳、你11岁时写的日记、初恋时的记忆、一段友谊……	34
马、炮也算是不白活一世，拼杀苦战，效力战场，丢掉也会令人惋惜叹息。	26
目前，茅台一级销售渠道主要有茅台专卖店、经销商及特约经销商，但是对于一些二级销售商，限价令无法约束，所以季克良建议消费者尽量到一级销售渠道购买，既可以保真，又不用遭遇加价。	44

我知道孩子对我意见挺大的，总说我说话不算话。	19
从“是非曲直，自有后人评说”这句话就可以看出，对人的评价，自己说了是不算的，还得别人说才有价值。	35
从小到大，养了不少只猫，只是相处的时间都不能算长，所以并没有仔细观察。	22

比如，做错了一件事，明知是自己有问题，却怎么也不肯认错，反而花加倍的时间来找借口，造成自己的形象大打折扣；被人骂了一句，花无数的时间生气难过；为一件事情发火，不惜损人不利己，不惜时间地进行报复。	55
就是在路上看见一个硬币，我也不敢捡起来，怕父亲知道了要骂。	27
工人们万没想到，他们骂了厂长，结果却是骂出了这样三条！	19

那学期末，我得了一场病，在医院一住就是一个多月，正当我为即将到来的期末考试着急时，没想到她来看我了，还带来了我最爱吃的梨，我真不好意思。	46
我担心太后腰腿有什么不合适，所以今天特意来看看您。”	21
天明，你几乎整天待在屋子里玩儿电脑，看起来真是玩儿上瘾了。	18

学医以前，我也担心饭后参加体育活动会把食物掉到盲肠里，引起阑尾炎，现在才知道这种担心是没有必要的。	21
在谈到租房押金的问题时，他不小心把手里的一串钥匙掉到了地上，他马上跪在地上一边用抹布、毛巾认真地擦着，一边说：“你看，租房押金不能省吧？	24
珍惜自己的一切吧，当失去的时候就让它走掉，不要因为失去而伤心，永远保持为了拥有而开心才是对的！	19

我常怕钟书为猫而伤了两家和气，引用他自己的话说：“打狗要看主人面，那么，打猫要看主妇面了！”	36
比如，人家打了他，他说一声“是儿子打了老子”，于是，自己似乎就胜利了。	17
被称为“南方爪”的美国总统加菲尔德，在每年垒球季节来临时总是用其左手打出第一个球。	34

一次周末，肖琴下班回家，见丈夫悠然地坐在沙发上读信，心中立刻冒起一股无名火：“我这副模样难道非要到处去丢丑吗？	50
我们学习文学，是要把文学当做事业去创造、去发展、去发扬光大，而不是把它当做手中的玩物。	24
唐代诗人李贺为了写出新鲜独特的诗句，每天一大早便骑着一匹弱马，带着书童到野外去观察。	38

王羲之回来后看了，以为是自己写的，可想了半天也记不起是什么时候写的。	18
可是现在，这个享受成了一件让我发愁的事：附近饭馆的饭菜我都吃过了，每到傍晚，我都要想一想，今天吃什么？	43
此时此刻，我不禁想起了他大雨天为了及时赶来上课，因着急赶路而重重地摔在地上的情形；想起了我们故意藏起老师的书，让他着急的恶作剧；想起不善言辞的他，在受到学生“欺负”时的无奈而慈祥的笑容……	41

谚语言简意赅，富有哲理，像我们学过的“世上无难事，只怕有心人”“在家千日好，出门一时难”“三天打鱼，两天晒网”“吃得苦中苦，才有甜上甜”等，都是谚语。	57
多心的人总是东想西想，结果被困在一团思绪的乱麻中，动弹不得。	28
我记得上小学的时候读到一本儿童读物，讲一个淘气孩子的种种恶作剧，逗得我不停地捧腹大笑。	33

我还有一些同事和朋友，他们不是丈夫被派到外地工作了，就是妻子出国留学了，我不知道这样的长期分居会带来什么后果。	47
押金就是租房子以前应交给房东的钱，相当于一个月的租金，你不租了的时候会还给你。	34
找到这个最强点后，如果碰上的是民用放射源，机械手会把它抓起来，放进一个厚厚的铅盒里。	24

这里干旱少雨，绿化搞得不太好的地方，一刮风就飞尘土。	22
战士们的三只小船就奔着东南方向，箭一样飞去，不久就消失在中午水面上的烟波里。	19
我们大家都非常高兴，它好像也很高兴，在我们周围飞来飞去，叫得更欢了，它在阳台上飞了好一会儿才离去。	39

小时候他不会分辨左右，好在那时候穿布鞋，不分左右脚。	24
过路的人中有人认出我是老涂家的三丫头，于是腿脚麻利的大哥二哥大嫂二嫂都来了，看着浑身是血不省人事的我哭成一团，乱了阵脚。	22
任凭风雨侵袭，地下水浸，夯筑在生土台基或石脚上的土楼，日久年深，仍安然无恙。	21

只要不是去很远的地方，这种旅游方式一般很受欢迎，因为它没有污染，有利于环境保护，而且也很方便，想走哪条路就走哪条路，路上还可以停下来，看看美丽的风景，既省钱，又锻炼了身体。	49
她在心里把未婚夫称作那个人，或遵从当地的传统叫法，把未婚夫称为哪哪庄的。	31
中国人的汽车拥有量达到美国目前的水平，那将是哪一年的梦想？	22

举例子来说吧，晚饭的时候，看着你们大口大口地吃我作的菜，吃得津津有味，盘底朝天，我的快乐难以形容，那种感觉就像音乐家找到了知音。	37
除此之外，他们还发现者来寨村民的葬俗也与众不同，他们不论将人葬于何处，也不论地形、地势怎样，都一律遵循着头朝西的原则。	53
他们说出话来都有些源远流长似的，他们清脆的口音和如珠妙语已经过数朝数代的锤炼，他们的俏皮话也显得那么文雅，骂人也骂得文明：瞧您这德行！	32

我又到邮局去寄，这次阿姨不但让我寄了，还没有收我的邮费。	22
慢递费也相对便宜，仅5元一张：每延后一年，加收5元。	22
脚是用来走路的，但若遇到某些地方，就应当收住脚步，绝对不该跨进去，像春天正在萌芽生长的草地，夏天小动物们正在谈情说爱的树丛等。	20

弟弟年龄虽小也有感觉，因而他觉得我告诉他的话是真的，满脸不悦之情马上表现出来。	27
一个人的情绪受环境的影响，这是很正常的，但你苦着脸，一副苦大仇深的样子，对处境并不会有任何的改变，相反，如果微笑着去生活，那会增加亲和力，别人更乐于跟你交往，得到的机会也会更多。	24
她们看见不远的地方，那肥大的荷叶下面，有一个人的脸，下半截身子长在水里。	24

鲁四凤老爷说太太有病，嘱咐过请您好好地在楼上躺着。	20
周蘩漪（不轻意地）哦，哦——怎么，楼下也这样闷热。	17
我盼望住进高楼，多高都不怕，一心要离开我那住惯了的大杂院儿，而我的二舅却死活不愿搬到那高楼里。	44

父母不禁恼怒：养你这么大，翅膀刚刚长硬，就不认爹妈了！	22
具体说来，一是在进行一项事业之前的决策要慎重，要在掌握了足够信息的情况下，对可能的收益与损失进行全面的评估；二是一旦形成了沉没成本，就必须要承认现实，认赔服输，避免造成更大的损失。	75
方明来过上海，可是很多地方他都已经认不出来了。	17

我最大的弱点是汉语还没有中国人说得那么好，阅读和写作能力也不太高。	31
墨西哥公共教育部的最新统计显示，在40岁以内的年轻劳动力中，有高达40%的人属于文盲或半文盲，受过高等教育的仅占14%。	31
不过清代的旗袍是直筒形的，不能表现人体的美，有高领和无领的两种，袖子很长，不露手。	23

然而，正当李新红以为将要梦想成真时，公司竟向外界打出了招聘副总经理的广告，新来的副总经理很快就上任了。	24
一九二八年，华罗庚在金坛中学当了会计员，他的算盘打得很好。	24
等到把女儿送进幼儿园，新的担心马上又来了：没有挨小朋友打吧？	27

“昨天，数学老师在黑板上出了一道难题，大家在下面议论纷纷，有人说，‘每一个做数学难题的人，上辈子都是折翼的天使(校内体)’，有人说，‘这道题太变态了，有木有啊有木有(咆哮体)’！”	50
农夫和孩子们这回很小心地采摘苹果，可也弄得这棵结果的树折了不少枝叶，而另一棵没结果的则丝毫无损。	27
头等舱很贵，我们预订了两张经济舱的单程机票，这趟飞机可以打五折，才四百多块。	30

其中列举了一些数字，颇能说明这冷酷的现实：黑人失业的可能性比白人大一倍；黑人家庭平均收入只相当于白人家庭平均收入的百分之五十六；每三个黑人就有一个生活在官方规定的贫困线以下，而每十个白人才有一个是贫困者；一岁以下的黑人婴儿死亡率比白人婴儿高一倍；监狱中的犯人，黑人几乎占了半数，另一半为白人和比率相当高的其他少数民族；黑人被害的可能性比白人高六倍。	93
在非洲大草原上，一只母狒狒每天要工作17个小时才能让孩子们吃饱肚子。	23
嗯(ng)——你看这样好不好：业务代表这个职务需要很有经验的人，你可能还需要一些训练才行。	42

就这样，十几天下来，她发现收入并不比在工厂上班时少，更重要的是她从中悟出一个道理：工作没有高低贵贱之分。	50
像东北话的“十”、“四”不分，上海话的“如”、“炉”不分，广东话的“王”、“黄”不分，湖北话的“刘”、“牛”不分，湖南话的“发”、“花”不分，天津话的“勇”、“容”不分等，都必须避免。	55
衬衫二十一块五，裤子三十二块九毛九，一共是五十四块四毛九分。	28

鲁四凤（轻蔑地看着她的父亲，叹了一口气）好，您歇歇吧，我要上楼给太太送药去了。	17
为了防止树林中的鹰、野猫、蛇等动物侵害鹭鸟，一进五月，袁德山一家七口人就要轮流在山上护鸟，把掉在地上惊慌不安的小鸟送回鸟巢。	33
三十里，对于火车、汽车真的不算什么，西山口在旅客们闲聊之中就到了。	20

有一回“二大伯”跟一位洋弟子演出时，扭伤了胳膊，加米拉非常关心地说：“二大伯，我给您扎针灸。”	42
一天、两天过去了，三个月、六个月过去了，终于有一天，针扎在我的腿上，我感觉到疼了。	27
逢到阔人家出殡，只要主家出得起钱，他就会扎起排满一街的彩活儿。	20

汽车停在山脚下，我们顺着石级，快步登上了长城。	18
《黄土地》、《红高粱》、《芙蓉镇》、《大红灯笼高高挂》、《秋菊打官司》、《香魂女》、《霸王别姬》、《一个都不能少》等，中国电影已经走上世界。	66
如果再把一个漂亮妹妹搁在车座前的横杠上，半搂半抱着，驶过人潮汹涌的大街，更能惊世骇俗。	18

我也补充一点，在那种情况下，十个人中，八九个人都在大声说话的，十有八九是韩国人。	24
他们的说法让我想起了一些发达国家对发展中国家的批评，那些生活优越的阔人也在指责穷人们过分急于发展经济而破坏了全球环境。	36
“文哥，我有点儿急事找李洋，他和你在一起吗？”	17

这回一点没错，我跑回一楼，刚递进药方，里边又问了：“嗨，你到底姓什么？”	31
妈妈有个心愿，就是让我的名字里面有她的姓“庆”，我又属马，妈妈希望我能够长成一匹千里马，驰骋天下，那就叫“庆驰”吧！	19
我也听说过：有的医院因为同名同姓发错了药，差点儿没闹出人命；有的银行因此发错了钱；甚至有个别人利用同名同姓到处骗钱，不仅给国家财产造成了巨大损失，而且给好人的名誉带来了很大的伤害。	52

主任工程师以上的技术人员、副总会计师以上的高级职员、副厂长和党委常委以上的领导干部，上下班都车接车送，这规矩是根据他的建议定的。	49
到了五六年级，他说自己长大了，可以单独走了，母亲说车危险，还是坚持送他穿过马路，目送他走进校门。	33
他们热情好客，远方的客人到来时，总要献上洁白的哈达，送上香喷喷的酥油茶。	26

2010年智利大地震引发的海啸也曾在美国加州带来惊险景象，当时圣莫尼卡海滩上的游客被迅速退去的海水所迷惑，竟向海边走去查看被困在沙滩上的海洋生物，完全没意识到海啸袭来的危险。	62
情况非常危急，再不找到出路，大军就会困死在这里。	18
这个世界上最轻松的工作应该是当小孩子：困了可以睡，饿了可以叫，疼了可以哭，得了表扬可以兴奋半天。	19

我的箱子比较大，您能给我的箱子打一下包吗？	18
为了说明热爱的程度，我鬼使神差地从工具包里拿出一块大概6斤重的花岗岩放在他面前。	19
她怕地里的土会沾到白鞋底上，用拆口罩的细纱布把鞋底包一层，再用手绢包一层，包得很精样。	33

茶还没有沏来，老车夫的头慢慢地往下低，低着低着，全身都出溜下去。	21
虽然我在一九四七年的春天，在东京的青山墓地第一次看樱花的时候，墓地里尽是些阴郁的低头扫墓的人，间以喝多了酒引吭悲歌的醉客，当我穿过圆穹似的莲灰色的繁花覆盖的甬道的时候，也曾使我起了一阵低沉的感觉。	40
天气预报说，今天晚上晴转阴有小雨，最低气温20℃（摄氏度）。	18

但是，逢年过节礼拜天，儿子儿媳小孙孙，仍然要来“闹”一番。	24
一个人如果习惯用概括很大的字眼来描述动作，老是说“搞工作”“搞学问”“搞恋爱”“搞煤”“搞通思想”“搞风潮”，而不懂得有时得讲“做工作”“研究学问”“谈恋爱”“解决煤的问题”“打通思想”“闹风潮”……那么，作品写出来有时就显得平板无味，缺乏光泽了。	94
出国旅行以前，朋友好心地提醒我，到任何地方，都别忘了仔仔细细地也了解当地的风俗习惯，千万别闹笑话。	45

它的原味是有点儿甜的，但根据个人的口味可以做出不同的味道。	21
今天上课的时候，我没听懂，你教我怎么做吧。	18
在正房的后面连一个后院，建几间北房，叫后罩房，分别做厨房、储藏间和仆人的住处，这叫“上下有别”。	25

周朴园我看你的母亲，精神有点失常，病象是不轻。	21
有一次，某个动物园里有一只大猩猩被铁笼子里的铁支架压着了，看样子，压得真不轻，因为大猩猩的表情显得很痛苦。	37
我们这么多人就送一瓶酒，这礼物是不是太轻了？	19

可是两天后村里的红娘去说时，却遭到花春芳的拒绝。	17
就在十月一日这天，丁家在一片欢笑声中迎来了花春芳一家三代。	21
晚会开始了，山下代表我们送给老师们每人一束花儿，感谢他们对我们的帮助，并祝他们新年快乐，在新的一年里身体健康，生活幸福。	21

九岁的农家子，未念过初小，又贪玩，加上平阳方言不大听得懂，一开始，苏步青的学习成绩不好，考试总是背榜(最后一名)。	46
在这之后我还找过一些别的工作，但都因为五花八门的理由辞掉了，兴许是实在不怎么喜欢，这些工作都没有给我留下什么印象，每次回想到此，记忆总会出现短暂的空白。	66
如果限购政策长期执行，必然压缩市场存量房中可出租住房的总量，这是一种必然。	27

小朋友的父亲却因为除夕自己出去躲债，怕他母亲回去被债主包围，也不叫她离院。	32
十万只鹿在森林中找东西吃，所有能吃的差不多都叫鹿吃光了。	22
不同时间的航班票价是不一样的，比如，早上9点以前的航班叫早班机，晚上9点以后的航班叫晚班机。	41

还是表妹行，她柔声柔气地说：“爸，您快别嚷了，再嚷心脏病又犯了。	19
那时我刚满七岁，我的祖父说，你听啊你听，你别以为京胡是死的，它里面蕴藏着那么多的动物与植物的灵魂，你拉动琴弦，它们就会对你说话。	21
游览西湖那天，早上起来就下起了小雨，我心想，糟了，偏偏赶上这么一个坏天气，可是，老师却说，雨中游西湖，别有一番情趣，也是很难得的。	51

姑娘看到草垫子后，便随大臣来到了王宫，与王子结了婚。	22
你大概有这样的想法：自己作为一个没有结过婚的女子，和结过婚的他结婚，虽说是为了爱，但总是自己付出的多，丈夫应该加倍地报答自己。	18
走进她的家，你会看到，房间里到处都是中国传统的东西，有中国结、剪纸，还有水墨画什么的。	29

财主回答说：“是啊！冬瓜味道好，而且常吃冬瓜对人的眼睛也有好处。”	19
一个平时和他要好的朋友忍不住跑去问他，可他对自己的“致富窍门”却闭口不谈，直到朋友花钱请他吃了一顿，他才颇为神秘地对朋友说：“我只告诉你一个人，你可千万别告诉别人。	45
今天太累了，我不想做饭了，我们去外面吃吧，你想吃什么？	18

几个山西人在北京下饭馆，坐定之后，还没有点菜，先把醋瓶子拿过来，每人喝一茶杯醋，好像要喝个够。	45
到饭馆吃饭，服务员热情地给你推荐本店的特色菜，本来你点的菜已经够多的了，但服务员的热情让你觉得不好意思拒绝，最后你只好同意再加一个尝尝。	31
到了重庆，“大小英”似乎变了质，越来越“够”味儿了，“前门”与“使馆”倒仿佛没了什么意思。	20

飞机今天晚上六点半钟降落在北京首都国际机场，通过海关以后，很顺利地找到了学校外事处派来接我的张先生。	43
具体原因，无外乎对方在没结婚时对自己挺好，婚后就全变了，如婚前会天天接送她上下班，婚后就不接了。	34
这意外使老鼠喜出望外，它先是警惕地环顾了一下四周，确定没有危险之后，接下来便是一通猛吃，吃完倒头便睡。	34

坐着，躺着，打两个滚，踢几脚球，赛几趟跑，捉几回迷藏。	19
他正在生气，却看见他的下手甩着一双光脚板，飞快地从圈门外跑进来了。	28
当我看到有的小孩儿被大人使唤着过来买豆腐，不给钱就跑，父亲伸直脖子也喊不出声的时候，我不会像大哥一样追上那孩子揍两拳，我伤心地看着那情景，不吱一声，我不恨孩子，只恨父亲是个哑巴。	25

大家在一起的时候自然都很快活，这个生日由于小刘的到来，以及同事们共同营造的那样一种气氛，远远地超出了他预先想到的效果，平时面孔很严肃的人这时候都好像焕发了青春，老魏甚至还讲到了他年轻时候跟一个姑娘的浪漫故事，当他讲到这个姑娘在排队买饭的时候如何用胳膊肘碰他，他又是如何吓得直躲的时候，大家都乐了，都说看不出来他还有这么一段。	155
学了德语才知道德语里名词要有“性别”，原来还可以从这样的角度看世界！	21
对了，学校里还有两个小旅行社，他们有很多旅游项目，还可以帮学生订飞机票、火车票和饭店的房间。	25

没有地毯倒不要紧，哦，对了，跟你合住的四个人都是谁啊？	24
永远在一起竟然成为分手的理由，这到底是谁错了？	19
发现电池是假货的时候，我们已经走出好几公里了，谁还会因为两节电池返回去费事啊！	23

大家集中在堂屋敬神、祭祖，在一个屋里吃团圆饭，聚在庭院里中秋赏月，然后回到各自的房内，老夫妻、小两口又都有一个属于自己的独立天地。	50
终于有一天，圆环找到了非常适合的小块儿，它高兴极了，将那小块儿装上，然后又滚了起来。	36
它身体胖胖的，尾巴短短的，全身的毛又厚又光滑。	17

在奥运会的历史上，吉祥物第一次出现是在1972年慕尼黑奥运会上。	23
他从小就受到比较开明的家庭教育，1916年毕业于北京大学预科。	20
我的身体和各个方面的条件允许，所以我一直在参加登山这个活动，都三十多年了。	34

可杨广的父母才五十多岁，我看过照片，还挺年轻的，也叫爷爷奶奶吗？	18
李教授介绍了他的一个学生，是个博士，条件还不错，这是他的申请材料，你看看。	20
这恐怕会让很多人搞不不懂——既然“无用”，为什么还要读呢？	24

高峰时间的地铁虽说拥挤，人与人几乎贴在一起，但似乎多少人都装得下，不会像北京的公共汽车那样，关上门以后外面还站着一大排。	47
那青年走到门口，转过身说‘老师，您现在站在山顶，往下看我这个无名小卒，把我看得很渺小；但您也应该知道，我在山下往上看您，您也同样很渺小！’	56
家里的阳台跟李大爷家的阳台通着，倒是能从他的家的阳台上过去，可刚跟老爷子吵完架，转脸再去求人家……	26

元旦用餐时，谁打喷嚏谁就一定会给全家人带来幸福，家长将把第一只羊、牛或马送给他，以此祝愿他给全家人带来幸福。	30
但是农夫的吼叫完全没有用，尽管农夫手忙脚乱地向旁边躲避，但已经来不及了，那只船还是重重地撞上了他的船。	37
在3月18日举办的“长和系”业绩发布会上，年届75岁的“长和系”主席李嘉诚谈笑风生，当问到是否考虑减少工作时，他笑答：现在没有这种想法，只会全速去做。	68

2一天早上，狼夹子夹住一只母狼，母狼身边站着四只小狼。	23
她怯怯地说：“昨天放学时，教室里飞进来两只蝴蝶，赶来赶去，总有一只飞不出去。	32
从70年代末开始，中国政府把实行计划生育作为一项长期的基本国策，提倡一对夫妻只生一个孩子，使五六十年代以来人口过快增长的状况得到了控制。	38

我曾经看过五次“猴娃”在剧中扮演的可爱动人的“小传令猴”，他的表演常常赢得观众的热烈掌声。	36
小说《最后一片叶子》里讲了一个故事：医院里，一个得了重病的人从房间里向窗外看去：窗外有一棵大树，秋风中，叶子一片片地掉落下来。	24
我们沿山谷走，便看见很多兰草，大约有一尺高，都开着淡淡的兰花，香气浓烈极了，随风吹来，站在峡谷的任何地方都闻得到。	54

我们每个星期在一起学习一次，我教她英语，她教我汉语。	21
老板不但没收他们在酒吧的费用，走时还热烈地亲吻、拥抱他们，还留下地址，并要用写信的方式教她法语，那是一个极其欢乐而难忘的下午。	43
他脸上虽然是那么厚的泥，可是那点笑意教大家仿佛看到一个温善白净的脸。	18

甚至公司的电脑或打印机出了什么小毛病，我都能手到“病”除，老板也对我刮目相看。	27
随之而来的是自诊自疗的人越来越多，好像都成了养生大师，好像什么病都能通过“大师”们的指点而“方”到病除，可实际情况究竟如何呢？	50
在中国，家庭类型一般分为四种：A.单身家庭，只有一个人生活；B.核心家庭，夫妻二人及未婚子女在一起生活；C.主干家庭，除夫妻和未成年的孩子外，还有老人，三代或四代人一起生活；D.联合家庭，一个大家庭有两代以上，同一代中又有两个或两个以上小家庭，大家共同在一个大家庭中生活。	59

一次，他好心地对女邻居说：“您这么大年纪了，还爬楼给我送报纸，这怎么行，应该我给您送去。”	39
我的老板很少主动打电话给我，百分之八十都是我跟他通电话，或者写邮件给他，向他汇报进展。	33
在选举前，选举委员会按居住情况，或者按工作单位划分选区，按选区进行选民登记，并审查选民资格，然后，在选举投票的30天前公布选民名单，发给选民证。	67

我非常喜欢北京的四合院，很想跟四合院里的中国人住在一起，但后来我听朋友说，四合院的房子都太老了，里面的条件一般都不太好，房间里没有独立的卫生间，大家都得上公共厕所，还要去公共浴室洗澡。	45
苏爱对玛丽说：“告诉你一个不幸的消息，楼下的老画家贝尔门先生得肺炎死了。	22
正在线上的小陈向记者介绍，他现在大约有40位相熟的老朋友，通过网上聊天、E-MAIL和他交流各自近况，“对我来说，上网、上课、吃饭、睡觉一个都不能少。”小陈说。	25

下了山，到了市中心，街上仍没有看到其他的行驶的车辆，只看到街旁许多的汽车行里，大门敞开着，门内排列着大小的汽车，门口插着大面的红旗，汽车工人们整齐地站在门边，微笑着目送我们这一行车辆走过。	36
细心的市民也许早已发现，上海各家银行网点门口的铜牌，最近几个月都悄悄地换了名字，“××分理处”、“××储蓄所”都升格成了“××路支行”。	65
溜达又和乡下人逛街不同；乡下人逛街是一只耳朵当先，一只耳朵殿后，两只眼睛带着千般神秘，下死劲地盯着商店的玻璃橱；城里人溜达只是悠游自得地信步而行，乘兴而往，兴尽则返。	71

自今年三月以来，各种费用一直在上升，因此目前的库存售完后就很有可能提价。	26
被问到原因时，倪匡先生笑呵呵地解释说：“过去写了四五百本书，从未有过写到一半儿便再也写不出来的情形，但现在写《只限老友》，却多次发生这种状况，写出来自己读着也不满意。我是第一个读者，自己都不满意，别人也不会满意。人生总有‘配额’，我的已经用完了，现在写100个字都很困难。”	120
煮熟之后，横七竖八的插些筷子在这类东西上，可就称为“福礼”了，五更天陈列起来，并且点上香烛，恭请福神们来享用；拜的却只限于男人，拜完自然仍然是放爆竹。	65

现在第二个儿子的媳妇也娶进了，财礼只花了五十，除去办喜事的费用，还剩十多千。	18
他觉得工作挺累的，好不容易休息了就不想玩儿了，而且一玩儿就花钱，在家里呆着最省。	29
于是彼得留了下来，他花了不少精力培育花苗，不久地里长满了美丽娇艳的各色鲜花。	18

演讲者知道面对非社会专业的年轻人，就尽量讲得浅显，不断地举出生动的例子，逐步抵达演讲的主题：社会学如何认识当代生活的巨大变化。	28
我还想到了另一种可能，这些学生并不是真的不感兴趣，社会学家举出那个有趣的例子的时候，他们不就报以热烈的笑声了吗？	29
有一次文友们在鼓楼聚会，在座的有一位研究汉学的美国博士生，古清生刚跟他交谈几句，便有人举筷指出：你的北京话没有这位美国朋友说得好。	43

高明的茶叶师傅，呷一口混合茶，能够立刻分辨出这是哪几种茶叶混合冲出来的，例如，他们会说：“龙井、乌龙和普洱的混合茶”。	24
如果是单一种类的茶，他们又能立刻鉴定这种茶属于哪一级。	23
你看我，拉拉胡琴，老哥儿们凑在一起溜溜嗓子，(有韵儿味地唱)“八月十五啊月光明哪，薛大哥月下东格里格齐格东……。”	39

据此，立邦涂料认为，广告的著作权是该南非广告公司所有，立邦只是使用者。	17
全国政协会议的职权是：修改中国人民政治协商会议章程，选举全国政协主席、副主席、秘书长和常务委员会，听取和审议常委会的工作报告，讨论该组织的重大工作方针、任务并做出决议，参与对国家大政方针的讨论与协商。	65
万一出来应门的不是她而是别人，那我该怎么说才好呢？	17

我叫金哲一，韩国留学生，我的专业是中国古典文学，正在做毕业论文，是有关唐代文学的。	26
一位出版商为堆积在仓库的滞销书而日夜发愁，一天，他突然想到可以考虑在市长身上做文章。	38
那时我讲北大是做学问的地方，但是就重要性讲，还是做人第一、做学问第二。	29

他第一次去的时候，山上正覆盖着白雪，开始还可以走，走着走着雪就结成了冰，一不小心就滑倒了。	41
而如今的城市大改造，政府既对建设相应的交通网络（轨道交通）缺少规划，大部分外迁市民也缺乏必要的交通手段（自备车），而且郊外出并滑形成相应的下层劳动者的就业市场和商业网络。	63
树下是不久前还在不停转动的石砘子，这会儿被雨水淋得又冷又滑。	28

我们中国丈夫可是一下班就回家，与老婆孩子同欢乐，而且是谁下班早谁去接孩子做饭。	31
刚到北京的时候我又寂寞又害怕，因为我是自己来的，谁都不认识。	24
前阵子外孙女过生日，我们想送她个MP3，就让她选好型号以后在网上买了一个，谁知道买了个假货。	37

他的不大的房间已变成了工作室，桌上堆满了各种工具，床底下放着几台电视机，看来，徐民的设想就要变成现实了。	17
每年收获季节到来时，只要收成好，他常常在打谷场上望着堆起的粮食高兴地哼起湖南地方戏的曲调。	26
我又无聊赖的到窗下的案头去一翻，只见一堆似乎未必完全的《康熙字典》，一部《近思录集注》和一部《四书衬》。	19

这有什么可惜呢，我真希望北京城里的老房子、旧城墙都能拆掉，改建成现代化的高楼和高速公路，这样中国老百姓的生活水平才能提高。	17
我在那地方的商店门市部整整工作过五年，和她阿爸还是老朋友哩。	25
病情比较轻微的患者，由年轻医生诊断；病情比较严重的患者，由老医生出马。	29

正坐在床上玩儿，她看见客人，就高兴地下床来欢迎他们。	18
国外有些车辆设计方法足将车子侧面整个打开，可以加快乘客上下，若与另外一辆车并排停的确可以实现一步换乘。	28
我专门选了一件黄颜色的，想象着天空下着小雨，老爸披着它，立在湖边钓鱼，那该是多美的一幅画呀！	17

人们坐地铁的时间一般都比较长，会觉得很无聊，但坐天津的地铁你不会有这样的感觉。	29
无论是在商界，还是在其他任何地方，当你要做成一件事的时候，都需要靠勇气和智慧来果断地采取行动。	18
可是，有一次老人严肃地对我说：‘我知道施舍给你只会让你好吃懒做，但我怕错过了真正需要帮助的人。	26

他在词方面的贡献：一是扩大了题材，冲破了前人专写男女恋情、离愁别绪的旧框框，怀古、感旧、记游、说理等，他都能用词来表达，使词摆脱了仅作为乐曲歌词的状态，成为独立的新诗体；二是改变了以前词人婉约的词风，开创了豪放的词风。	42
虽然这段漫长历史不足以让人骄傲，做着汽车梦或者已经梦想成真的人们，不妨陪我短暂地怀一下旧，回忆一下那单车上的美好时光。	43
拜年是中国民间的传统习俗，是人们辞旧迎新、相互表达美好祝愿。	17

在中国我们不常看到肥胖的成年人，却常看到过重的孩子。	21
比如，老师讲了这样一个句子，“我们班就有三个美国学生”，老师说，如果“就”字重读的话，这句话的意思是，我们班的美国学生很少。	38
从受伤到现在，您感觉是疼得越来越轻还是越来越重？	22

这用经济学的说法就是，作为卖方的爱迪生，—下子多得了8万美元的“生产者剩余”。	24
庄子的思想给人以很大的想象空间，可以使人得到心灵的自由驰骋，因而很受后人推崇，在中国古代思想史上占有重要的地位。	20
听完以后，老师让我们用汉语说一说，这个人找得着找不着他的剑，为什么？	21

第二位母亲不打也不骂，默默地把那个破洞一针一线缝补好，裤子上留下了针线的痕迹。	17
张良走过那老头儿身边时，老头儿忽然脱下脚上的破鞋子，把它丢到桥下，对张良说：“去，把鞋给我捡回来。”	22
一天早上，我到学校办公室，刚坐下，便有人通知我说，我们班教室里有两块玻璃在昨晚被风刮破了。	42

然而，正当李新红以为将要梦想成真时，公司竟向外界打出了招聘副总经理的广告，新来的副总经理很快就上任了。	29
以上九大旅游区，仅是中国旅游资源最大的划分单位，每个大的旅游区，还分为几个副旅游区，副区以下又可分若干旅游小区，然后才是具体的风景区和旅游点。	37
他的弟弟都精精壮壮，唯他瘦弱，善眉善眼的一副忠厚可怜相。	21

今儿个是“六一”，我和老伴从早忙到他们九口进屋来吃饭，总算一家人皆大欢喜地度过了这个儿童节。	20
忽然身后有个小伙子走过来，接过秤说：“爸，您先喘口气，吃饭去吧，我来卖。”	24
荷西将我一把抱起来，肥皂水洒了他一头一胡子，口里大叫：“万岁，万岁，你是那只猴子，那只七十二变的，叫什么，什么……”	22

这天，父亲冒着小雨从外面赶回来了，他拍了拍身上的雨珠，笑呵呵地从怀里拿出一包东西。	37
我上周买了个随身听，他们只送了我一包纸巾。	17
咱们这就去买包饺子用的东西，回来后我一面教你包，一面继续介绍有关习俗，好吧？	22

我昨天在城里看了一个电影，虽然是个旧片子，但是我认为还值得看。	17
从社会层面看，当今社会发生着急剧的转型，上一代青年经历了成长期的统分统筹、均一平等到就职时期的激烈竞争，他们心理上的巨大价值落差，给下一代青年教育造成诸多影响，而青年在接受社会信息与参与社会活动的过程中，接受或亲身体验了社会结构安排所带来的失败感、挫折感、剥离感，甚至无归属感，使得一些青年蔑视一切伦理规范、道德原则，对主流意识所坚持的集体主义、奉献精神产生质疑，陷入这股“旧者已矣”、新范式未立导致的思想漩涡，碰到什么就抓什么，以期能够获救。	187
他所看到的“礼崩乐坏”，社会混乱，实际上正是新旧社会制度过渡时期出现的正常现象。	23

夜深人静时，我感到寂寞，怀念亲人，有时竟禁不住掉下泪来。	24
白骨精正想逃跑，只见孙悟空从身上拔下一撮毫毛，迎风一吹，变出无数个孙悟空，把白骨精团团围住，白骨精已无路可逃。	17
是啊，天上的乌云越来越多，风也刮起来了，就要下雨了。	22

“我叫程洁，今年23岁，毕业于浙江大学中文系。	21
新中国成立后，他毅然放弃优越的工作和生活条件，携带妻儿回国，担任清华大学数学系教授。	38
我吃了一吓，赶忙抬起头，却见一个凸颧骨，薄嘴唇，五十岁上下的女人站在我面前，两手搭在髀间，没有系裙，张着两脚，正像一个画图仪器里细脚伶仃的圆规。	47

1997年、1998年，中美两国元首实现互访，中日、中俄、中欧高层继续保持经常会晤。	24
到了唐朝，很多日本留学生来中国留学，中日海上交通变得比较方便，有人又根据当时的情况说徐福带领的几千童男童女实际上去的就是日本。	19
联合国人口基金把1999年10月12日定为世界“60亿人口日”，中国控制人口的成功，使世界人口到达60亿的时间推迟了3年，为减缓世界人口的快速增长做出了贡献。	18

是把文字刻在乌龟的背甲和动物的骨头上，所以那时候文字叫甲骨文。	26
他们带着这种心理到大自然中去寻找答案，错误地认为每一个氏族都跟一种动物、植物或一种无生命的东西，像山、水、石、云什么的，有着亲属关系，或者其他什么特殊的关系，于是他们就把这种东西当做崇拜对象，希望能得到它的保护，这个东西就叫图腾。	111
香雪并不想去找他爱人的亲戚，可是，他的话却叫她感到一点委屈，替凤娇委屈，替台儿沟委屈。	21

沙丘的高度一般从几米到几十米，也有高达100米以上的。	17
在这之前，我从未从超过一米高的地方往下跳，现在一下子要从七八米高的高处跳入水中，而且没有任何准备和训练，真是有点儿冒险。	31
我先说说我的诊断：病人小脑右侧有边界清晰的低密度病灶，静脉注射造影剂后，病灶周围出现环状的高密度区域，这是脑脓肿典型的“环征”。	45

在家里我受母亲的影响最大，母亲从小教育我要争气，每次回家我都不忘给她带点儿礼物，她虽然嘴上说不用，可心里挺高兴。	43
（用英语对彼得说）要是他的西瓜有他的嘴那么甜，就好了。	18
如天气并不很热，孩子想吃冷饮，他会故意擦汗，表示天气很热，嘴里不停地念叨“热死了”，目的是为了向家长要钱去买冷饮。	29

我已经请人录了一些广东口音的录音带，有空儿就听听。	22
直接说出反对意见或者看法，有些人会因为听到了真话而感到高兴，而另一些人却会认为是批评而十分难受。	19
尽管那位母亲也不停地说自己的孩子，可那个任性的孩子根本不听妈妈的话。	28

诸如此类，无非要游览者即使就极小范围的局部看，也能得到美的享受。	25
就是说，取消了原来集体干活、集体核算的生产队，把土地承包给农民家庭使用，订立合同，完不成生产任务自己受损失，超额完成可以多得利益。	61
在日常生活中，无论是吃饭、买东西，还是银行存款利息、打工的收入等等都得交税。	34

我想问问你一一我们分别以后，你会不会想我？	18
因此，在灌县下车，心绪懒懒的，脚步散散的，在街上胡逛，一心只想着青城山。	30
一天，一个大学生来到公司，他左看右看，凭经验我知道他不是一个真正的顾客，但本着以诚取信于人的态度，我还是问他需要什么，他犹豫了一会儿说：“我想自己攒一台机子，想向您咨询一下怎样才能做到既实用又省钱？”	79

昨天下午，我女儿和她同学同时上网，用视频会议软件互相祝福拜年，虽然远隔千里，却依然亲切温馨。	17
他大模大样地站起来，背着手，挺着胸脯站在我跟前，不停地用舌头舔着嘴唇，仿佛向我证明：他不仅是个人，而且是个很大的人。	27
科学家认为，世界上许多干旱和半干旱地区，大多都是森林贫乏的地区，如果在这些地区植树造林，使森林覆盖率提高到30%以上，且分布均匀，旱季可供用水量就可以增加5-8倍。	69

解放以前，他们生活很苦，解放以后才翻了身。	17
之后，烙好火印，打上防疫针，解开绳索，那被扫光了一身长毛的牛，已经大大地失去了威猛的气概，翻起身来，认输似的抖抖沾在身上的粪渣子，跑向牛群里去了。	45
哪怕终日品茶的人，也不会抡起茶杯跟人翻脸。	18

有几回，邻居孩子听得笑声，也赶热闹，围住了孔乙己。	19
“80后式”多由夫妻双方过分注重自我感受、忽视对方感受而引发；“70后”夫妻一方面重视现实，一方面又渴望用激情留住青春，他们想在平淡婚姻中寻求情感兴奋点，可一旦处理不当，即会导致离婚；而“70前式”多是因为婚姻中的一方（尤其是女方）渐渐落伍于时代、落伍于配偶，从而被婚姻抛弃。	56
在我的印象里，你身体很好，怎么忽然住进了医院？	17

美国的社会工作者认为，青少年被家庭抛弃的现象反映出社会的一个侧面——由於吸毒、经济困难、单亲家庭增多，不少美国家庭陷入困境。	52
中国人好像不太喜欢用这种语言直接地表达，所以女儿也很少跟爸爸说我爱你，更多的方式是默默地去做吧。	26
说实话，我连北京的路都不熟悉，更不用说天津了，我可能会迷路，所以一路上少不了中国人的帮助！	35

他就拿起笔在纸上写了五个字：“下雨天留客”，意思是我本来不想在这儿吃饭，可是下雨了，这是天有意留我。	18
父亲一连说了两个“好可惜”，然后就走开了，留下我一个人站在空空的屋子里，不知道怎么办好。	21
来来回回地转学，不仅影响了他的学习成绩，也在他的心中留下了阴影，李先生的性格也变得郁郁寡欢了。	26

教书、带研究生一点不敢马虎；又是一个人带孩子，凡是女人要干的家务，一样也少不了。	36
也就是那年在宜兴，我还记得，他既抽烟又喝酒，还饮茶，样样都少不了。	29
故事发生在中国西部的青海省，由于天气一年比一年热，这个本来就很少下雨的地方成了沙漠。	31

如果我们真的相信“任何人为的东西都不如自然的生命那么和谐”，那么我们就应该回到吃野菜、打野兽的野蛮时代。	43
这是打针的药，一天两针，上午打一针，下午打一针，一共打三天。	26
虽然我只有一米六三，但是我还是特别爱打篮球，而且打得很好。	18

世界上最高的山峰叫珠穆朗玛峰，它有8800多米高。	23
这种圆楼都由二三圈组成，由内到外，环环相套，外圈高十余米，四层，有一二百个房间，一层是厨房和餐厅，二层是仓库，三、四层是卧室；二圈两层有三五十个房间，一般是客房，中一间是祖堂，是居住在楼内的几百人婚、丧、喜、庆的公共场所。	24
我们并不主张保护许许多多乡土建筑遗产，而是主张保护一些有典型特征、携带丰富历史信息、建筑质量较高、侥幸保存着建筑的多样性和建筑系统的完整性的聚落。	47

农历1月1日，也叫大年初一，这一天的早晨，北方人家家户户吃饺子，叫“更岁交子”。	36
针对这种情况，这家幼儿园做了一个规定，就是家长迟到一次要交五元罚款。	28
该机可容九门、二十四门内部自动电话，全自动交换，不用任何管理人员，交直流两用，使用方法与市内电话相同，适用于公司、机关、工厂、医院、学校等单位。	33

可是服务员不会说英语，菜单上也都是法语，迈克没办法，就在菜单上随便指了指。	33
那为什么呢？上次我去我的汉语老师家，老师就指着自己的女儿对我说：“这是我的老闺女。”	21
这里所说的理想是人对未来的向往和追求；生活目标是指一些具体的、通过个人努力可以实现的目标；价值观是指人们关于客观事物价值的观点与信念，它是与人们评价事物的利弊是非、善恶美丑相联系的。	49

小乌鸦焦急地恳求说：“妈妈，您有什么重要的话就快说吧，可别说起来就没完……”	34
只是叹了一口气，朝四周看了一下，故作平静地说：“咦，人都走完了，怎么不见他们出来？”	29
而中国人就不同了，他们会给客人做一大桌子的饭菜，客人根本吃不完，最后总是剩下很多。	30

广告上画的两颗心压在一起，“他”害怕“她”离开，还用箭头给穿上了。	29
你们看，沿着海边有多少美丽的城市啊，它们像一颗颗珍珠被穿在这18000多公里的海岸线上。	27
一夜之间，地上铺了一层厚厚的白被子，树林穿上了一件由雪作成的白色大衣。	20

首先，带上能够证明自己身份的证件，像身份证、护照什么的，住饭店、买机票都用得着，要是忘了带，会给你的旅途带来不必要的麻烦。	47
如果用化纤做内衣、内裤就更不合适了：一些妇女长期穿尼龙内裤，引起尿道综全症、皮炎、湿疹等；涤纶内衣对健康同样不利，特别是发生烧伤时，如果穿涤纶内衣，由于熔点低，熔化物容易侵入肌肤，所以会引起肌体细胞炭化，还会给抢救带来困难。	104
母亲说，我出生的时候祖父碰巧出诊了，父母就商量着给我起乳名。	24

在一次电视访谈中，成龙回忆起这些往事，感慨万千，深情地说道：“坦率地讲，我现在得到了很多东西，但是，如果当初我背信弃义，从戏班逃走，没有这身过硬的武功，或者为了得到那100万元一走了之，我的人生肯定要改写。	71
这并非是为管理部门辩解或开脱，管理当然有必要更硬更有力，对违法犯罪者的处罚有必要加大力度，但必须指出，中国的食品安全问题已经成为一个系统性的问题，需要系统性诊治。	23
大约是黄昏时候，乱哄哄的三四个护士进来，硬白的衣裙哗哗的响着。	20

日本朋友回过头来微微地笑着说：“为着要送中国作家代表团上车站，他们昨夜开个紧急会议，决定把罢工时间改为从早晨九点开始了！”	26
由复旦大学各个院系一批名教授组成的专家评审团，将对参赛者的知识能力、学术水平一一作出评价。	21
现在有很多学校，特别是城市学校，学校里面专门有一个“心理倾诉室”，包括共青团组织、学校的少先队组织，还都在城市学校里或者部分农村学校里设立了一些这样的平台，团组织坚持开展的青少年维权岗、12355热线服务电话，也都做了一些这方面的工作。	78

我爸爸是老烟民，他一抽烟，我女儿就会把爷爷的烟“没收”了，交给奶奶，女儿这么反对抽烟，我要在她心目中留下好印象。	29
父母查看孩子的成绩单，应当获得孩子的同意，而不能用暴力的方式逼孩子交出成绩单。	33
虽然他们合吃的目的主要是为了吃，不是为了交朋友，但是这些单身的男女一起吃饭，见面多了，慢慢地互相就有了了解，有的成了好朋友，有的成了恋人，还有的最后结了婚。	20

夜里也照样地喊，母亲吓唬我，说再喊她就打我。	19
那时，原始部落的人经常使用一种狩猎工具打野兽，这种工具被考古学家称为“飞去来器”。	19
学生们异口同声地回答：“姚明，中国上海的姚明去美国NBA打篮球。”	28

整整一个冬天，我和妹妹连学都懒得上，我们缩在破旧的老屋里拼命地想父亲。	25
人们对消费品的购买，从50—70年代的百元级“老四件”(自行车、手表、缝纫机、收音机)、80年代千元级的“新六件”(电视机、洗衣机、录音机、电冰箱、电风扇、收音机)，到90年代万元级、十万元级的电脑、小汽车、商品房，消费档次大大提高。	23
只是，多少年过去，这只老猫已经是太老了，一副老态龙钟的样子，行动已经变得缓慢；尽管到这时我们全家人还是对它极为友善，但，也不知道是一种什么感应，这只老猫渐渐地就和我们疏远了。	17

作为医生，我主张要把病情直接告诉病人，但这并不意味着要实话实说，也就是不该告诉他患病的程度，好让他自己重新涌起一种求生的欲望。	46
刘冰说的不是完全没有道理，但是人们也不是那么好骗的。	22
他很后悔自己没有听邻居的劝告，便赶快堵上窟窿，修好了羊圈。	24

再说，公共交通发展速度不够快，上下班坐公交车，人都挤得跟相片似的，难受死了，自己开车多舒服啊！	35
老人生气地说：“这样下去，子孙后代会骂死我们的！”	19
周萍那是因为母亲的名讳是侍萍，母亲临死，自己替我起的名字。	18

1996年，她退休了，想在北京找一个地方继续她的科学研究。因为灵山的自然条件很像西藏高原，她就把西藏的一些植物移植到这儿来。	39
11999年6月，河北省蔚县的天空突然出现一个白色发光物体，样子就像两个大帽子扣在一起，外表没有任何记号。	33
中医有自己独特的理论，这方面的古书很多，现在留下来的就有13000多种；中医也有独特的治病方法，像中药针灸按摩气功等。	48

每当我一跨进体育俱乐部的这个赛场，看到那熟悉而又亲切的一切，特别是赛场上边那一圈尽管是狭窄的、面积有限的观众席，上面却挤满着热心的爱好者，我总会感到一股热流涌向心头，然后又扩散到全身，使人兴奋激昂。	77
如果讲“危”的话，这个时候是现金为王，首先我们自己的现金流是足够的，银行对我们的支持也很大。	28
几百盆花，都要很快地抢到屋里去，使人腰酸腿疼，热汗直流。	26

但是现在正缺少弓箭，想请先生负责赶造十万支。	20
跑在最前面的狼必须保持一定的体力，如果这一部分狼跑不动了，也不会有食物，对这支狼群来说其结果是灾难性的。	38
乔光朴还真没有当面挨过这样的骂，像现在这样脸红发烧、愧悔交加的时候也不多，他摘掉了眼镜和口罩，一面在道边上来回走着，一面支起耳朵听着群众的牢骚话。	60

如今，随着社会的进步，人们的物质生活和工作环境都有了极大的改善，但是就像钱先生一样，大家的压力也越来越大。	24
对于得失问题，古人还认识到：自然界中万物的变化，有盛便有衰；人世间的事情同样如此，总是有得便有失。	27
然而，春节吃汤圆并非是全国各个地方都有的现象。	18

上高中时我在参加班长竞选的那天，穿了我最喜欢的一件衬衫，当我充满信心地走上讲台时，一个声音从教室后面传来，“好棒的衬衫！”	50
鸽子的身上都挂着鸽哨，远远地传来高高低低的声音，优美动听，那是天上传来的音乐。	33
中国的造纸技术，公元7世纪经朝鲜传到日本，8世纪经中亚传到阿拉伯国家，12世纪至16世纪时，陆续传到欧洲各国，然后，又逐渐传到了美洲。	27

当然，在近现代革命对儒家思想的大批判当中，也曾出现过对儒家思想脱离历史阶段，不作分析，不区别糟粕与精华，全盘加以否定的极端倾向，但是，那些极端倾向后来都得到了纠正。	18
“手表定律”是指一个人有一只手表时，可以知道现在是几点，而当他同时拥有两只手表时却无法确定时间。	29
昨天晚上阿涛失了恋，大发神威，去买了两瓶啤酒，咕咚咕咚当白开水喝。	27

它的规模从表面上看远不如长城宏大，却注定要稳稳当当地造福千年。	20
四扇，八扇，十二扇，综合起来看，谁都要赞叹这是高度的图案美。	18
后来实在坐不起了，就改坐公共汽车，但我要去的地方往往起码要倒三四次车，北京的公交线路又很复杂，本地人都搞不清楚，我这个外地人更是摸不着头脑了，倒了一回又一回，越倒越糊涂。	19

茅盾的《子夜》和《春蚕》等代表性作品，被翻译成了英文、法文、西班牙文、阿拉伯文，流传到了国外。	45
其中针对自费留学中介活动中存在的不同程度的秩序混乱现象，教育部表示将采取四项具体措施：一是建立教育涉外服务和监管的对外宣传信息网，公布有关政策，列出出国留学项目名单，介绍合法中介机构及其业绩、受表彰或处罚情况；二是加强对境外教育机构的资质认证；三是通过行业协会制定行业规范和标准，逐步使有些既无规模也无特色，而且经营不善的中介退出市场；四是逐步实行中介从业人员持证上岗制度。	111
交易会的贸易方式灵活多样，除了传统的看样成交外，还举办网上交易会。	22

在人类诞生之前和人类对自然影响还不显著的时代，一些动物由于不适应自然环境的变化而逐渐消失了，恐龙就是最有名的例子之一；同时，新的动物也在不断产生着，人类就是最多只有四百万年历史的年轻种类。	67
在男孩子眼中，女孩儿是爱与美的化身；女孩子的心里，时时在期盼着自己的白马王子。	27
妹妹被闪了手，觉得面子也闪了，脸上有些下不来，她翻下脸子，把姐姐一指说：“你走吧，我看你的心早不在这个家了！”	48

全会认为，适应国内外形势的发展，及时、果断地把党和国家工作的着重点转移到社会主义现代化建设上来，反映了历史的要求和人民的愿望，代表了人民的根本利益。	32
概括起来，您的意思就是说，观察生活，留心生活，通过一件小事发掘出一个点，从而培养出一个可能的创意？	34
假设人们对幸福的满意度为一条纵轴，而金钱收入为一条横轴，两轴相交的点为零：当人的身上一个大子儿也没有的时候，幸福满意度确实很低，几近于零；一旦人们手中有了钱，也不需很多，简单说来就是摆脱了食不果腹、衣不蔽体的困境，只见坐标上的那条曲线“嗖”地蹿了上去，很快又成为一条水平线，任凭横轴上的金钱收入增至百万、千万、亿万……而纵轴上的幸福满意度不再上升，这是所谓金钱的边际效应递减。	33

他的话里透着北京人的热情，先聊中轴路上的鼓楼，再侃景山上的老槐树。	29
在餐桌上，我始终不敢认真打量他，因为我从他身上看到，若干年后，我也必定成为一个丑陋的老头，坐到父亲现在坐的位子上，除了享受天伦之乐之外，就只有表现一下不服老的乐趣。	77
这些现象固然都存在，但如果我们深入做一番比较和研究，就不难发现，中国的老房子的处境的确有一定的特殊性。	35

阿羽去拿墩布时，对门出来男主人，满脸疑惑地看着阿羽。	17
曾有朋友向我介绍其中的乐趣和意义，我也承认他们的人生态度是积极进取的，可惜的是，我并未在他们大多数人的脸上看到过那种能被称作“幸福”的神情。	51
可是，太后却说：“谁再来跟我谈叫长安君去做人质，老太太我一定啐他的脸！”	33

我们的老师也来了，李老师正和一个同一学生聊天儿，王老师正在做吃的，张老师在洗水果。	36
【搜狐IT消息】3月18日消息，央视《3？15在行动》栏目昨晚曝光了团购网站存在的乱象，诸如不审核团购企业资质、提供虚假商品、无法保证团购商品质量等，美团网、拉手网以及满座网等团购网站均被点名。	23
徽州古村中的民居保存较好，原因之一就是以前的徽商长期在外经商，留在故乡的人不多，现在也是如此，一幢楼或一座宅院只有一对老年夫妇或一个小家庭。	26

一天，愚公把家里人叫到一起，说：“有山挡着，出门太困难了，我们把它搬走，好不好？”	33
母亲听了并不生气，她俯身搬起砖来，还故意只用一只手搬，搬了一趟才说：“你看，一只手也能干活。我能干，你为什么不能干呢？”	27
可是中华民国也不完全是历史上的中国，他们1949年搬到台湾去了。	25

最长的胡同，有三千多米；最短的胡同，才二三十米。	18
前几天我在西单也见过这种式样的衣服，才一百多块。	18
所以必须先确定好什么时间、去什么地方、在每个地方停留多长时间，等等，然后才可以按计划订车票和宾馆。	36

阿羽觉得旧院的故事平淡得像首小诗，但却极其有味，使每一个走出这里的人都怀念。	28
——哦，对了，我七点半有一个约会，我得走了。	19
只有从法律上确立了“安乐死”，才能真正使“安乐死”从“地下”走到“地上”，才能有效地保护关系人各方的权利，减少不必要的纠纷。	30

张谋儿子的行为完全由小刘控制，小孩子只是机械地摸。	23
刚到那个城市，走在街上听到一阵“嘟嘟”声，便习惯地往腰里一摸，这才想起没带在身上。	29
包红包给女儿的感觉就是好，看完春节晚会，我来到女儿床前，将红包放在女儿枕边，摸摸女儿圆圆的红红的脸，幸福之流传遍我身。	38

有位先生利用假期出去玩儿了一趟，回来后他讲了这样一件事：	20
我在20世纪80年代初编《中国陶瓷史》一书时讲过，景德镇是中国的瓷都，但现在各地都在追赶，景德镇要有所作为。	22
南京航空航天大学就业服务指导中心副主任徐俊珠认为高校的就业工作仍任重道远：“今年的情况的确是单位多，生源少，但从长期来讲，毕业生总体数量依然很大。	59

在舒伯特的《鳟鱼》五重奏中，我们可以听到持续贯串全曲的、极其朴素明朗的鳟鱼主题和它的层出不穷的变奏，但是这些变奏又万变不离其宗。	56
至少，欧阳凯对现状还算满意，餐厅服务生这份工作在他眼里既能和人打交道，又能锻炼口才，平时请个假领导也挺通融，如果是进了厂子，钱虽多，但整天出不来，节奏又快。	75
“四人帮”垮台以后，天日重明，孟实先生以古稀之年，重又精神抖擞，从事科研、教学和社会活动。	26

“请您把它给我吧，它对别的顾客可能还有用。”	19
据说，孔子有弟子三千人，优秀者72人，其中许多人后来成了各国的有用人才。	32
有一个词，过去不常用，现在不可能不用，那就是“休闲”。	17

他们在服务社会的同时也了解了社会，提高了社会交往能力，为将来的社会生活做好了准备。	36
孔子听了老人的话，对他的学生说：“你们记住，刻苦学习，专心致志，才能把事情做好。	38
有的人一看就叫人觉得舒服，就愿意和他来往；而有的人一看就觉得不是好人。	32

荷西下班来，看见我居然在做牛排，很意外，又高兴，大叫：“要半生的。	30
做熟的饭菜若不便保存及交换，便是沉没成本，这是一笔已经付出的开支，无论做什么选择，都不可能将熟饭再变成生米。	51
胡杨林是牲畜天然的庇护所和栖息地，马、鹿、野骆驼、鹅喉羚、鹭鸶等百余种野生动物在林中繁衍生息，林中还伴生着甘草、骆驼刺等多种沙生植物，它们共同组成了一个特殊的生态体系，营造了一个个绿洲，养育着南疆750余万各族儿女。	63

他们学习汉语，让孩子上中国的学校，还参加小区里中国人的活动，跟中国邻居聊天儿，互相帮助，我教你做韩国菜，你教我做中国菜，他们相处得就像一家人一样。	58
在正式宴席上，菜的吃法很像放映的幻灯片，每次一道菜。	24
她大约从他们的笑容和声调上，也知道是在嘲笑她，所以总是瞪着眼睛夕不说一句话，后来连头也不回了，她整日紧闭了嘴唇，头上带着大家以为耻辱的记号的那伤痕，默默的跑街，扫地，洗菜，淘米。	84

据统计，“李”、“王”、“陈”、“张”、“刘”是中国人用得最多的五个姓，其中姓李的最多。	17
给同事或朋友写信时可使用平时你们之间的称呼，如老王、小张、立阳。	27
老奶奶眼前一片模糊，双手颤抖起来，那张汇款单轻轻地飘落到了地上……	18

屋里设施完备，小区服务周到：代叫快递，代订机票，代购鲜花；水费、电费、煤气费可以用信用卡上网支付。	44
周六周日如果没什么事情，我一般会和学生们去爬爬山，或者打打篮球，有时候也会在家里上上网。	40
曾经有人问过我：“马燕，西部有那么多上不起学的孩子呢，你帮得过来吗？”	18

在舞曲中，忘却与记忆共舞，羞涩与理性同欢，青春与白发交融，个中的滋味，怎一个“酸”字了得。	39
你随便和其中哪位家长聊聊，都会感动得鼻子发酸。	21
这个名字起得真好，它真是像烧得通红的的火炭，一点也不酸！	26

或者托住病人头部，几个人一起让病人保持平卧送医院治疗。	19
第二次吃粉丝是做“蚂蚁上树”，将粉丝在平底锅内一炸，再洒上绞碎的肉和汁。	19
于是，人们总是看到邻居的草坪更绿，玫瑰更艳，更何况自然界原本就存在着诸多不平。	37

赵航单位的孙局长接电话说：“怎么会呢，我们也正想问问，赵航今天为什么没来上班？”	22
【专家点评】艾医卫（湖南省行政学院副教授）：“能力主义”理论正逐渐从理论走向现实。	30
因为历史上人类有一个死亡率很高的时期，历史上人类的死亡率曾经高达40‰到50‰，甚至更多，所以正因为这样，人类要想存在下去的话，就必须生育率能够补上死亡率，否则这个社会、这个地区的人就会消失。	47

后来开车送我来机场的小王提醒我，在车上我脱过一次外衣，会不会掉在车上了？	30
GPS的准确性有时候都让人感到吃惊，2009年8月，新西兰的大卫用GPS找到了16个月前掉在大海中的结婚戒指。	44
苏爱也向外边望去：一个空院子和一面灰墙，墙上爬着一枝快要枯死的常春藤，秋风几乎把藤上的叶子都刮掉了。	47

我们立刻跟出租汽车公司联系，问问有没有司机去公司交包。	24
假如遇到这些情况，父母们又该怎样让孩子交出成绩单呢？	19
养蜂人的生活听起来确实很浪漫，他们和蜜蜂交朋友，跟鲜花做邻居，生活在广阔的大自然中。	20

只要你到了广州，看到城市里那么多茶楼、饭店、酒家、大排挡、小吃店，再看看半夜大街上还有那么多人在吃东西，你就不得不承认广州人好吃。	62
妈妈花2000元给亚莉买了一架电子琴，可亚莉生性好动，对音乐没有什么兴趣，电子琴渐渐落了灰。	24
虽然贾姓的烦恼真不少，但从我的名字确定以后，我就不再管那么多了，现在我的胃口好，身体好，是个真正的快乐宝宝！	42

保罗·莱文森说：“手机的发明是超越电脑和网络的革命，它把我们送回大自然，使我们恢复同时说话和走路的天性。”	30
吴丹接到电话就来了，她一看罗兰病成这个样子，连忙给120急救中心打电话，请他们赶快派救护车来，把罗兰送到医院去。	50
男孩儿让保罗把车开到家门前是想：告诉弟弟以后会送他车。	23

1976年10月，复旦大学第九宿舍的一座小楼里，传来一阵喜不自禁的朗笑声。	24
寻找了好一会儿，他终于发现，哭声是从路旁一间又矮又破的屋子里传来的。	30
“上网购物要警惕三样东西，第一是信用低的网店，第二是报价太低的商品，第三是给你传文件的店主。”有网友这样总结说。	39

巴里亚上了火车，阿里对他说：“回北京的时候，你先给我打个电报，我来车站接你。”	23
去友谊医院……坐公共汽车的话，可以先坐332路到动物园，然后换……我看看地图，然后换15路到友谊医院下车。	17
因为要考虑和准备的事情还太多，他只说了两句：“千斤的担子你先担吧。	29

包裹里主要是家里人送给我的生日礼物：爸爸送我的一本日汉电子词典、妈妈送我的一条金项链、哥哥送我的一套西服、弟弟送我的三张流行音乐光盘，还有奶奶送我的一件和服。	25
我正激动着要说一两句道谢的话的时候，那位端详、稳静、目光注视着前面的司机，稍稍地侧着头，谦和地说：“促进日中人民的友谊，也是斗争的一部分啊！”	52
门外许多洋车拥挤着，在他们纷纷让路的当儿，猛抬头我看见我的十日来朝夕相亲的小朋友！	30

第二天，儿媳妇儿下班回家也没跟老人打招呼，却指着偎在爷爷身边的小孩儿厉声说：“你这孩子只知道吃饭，不会干活儿，养你有什么用？”	22
第二天，儿媳妇儿下班回家也没跟老人打招呼，却指着偎在爷爷身边的小孩儿厉声说：“你这孩子只知道吃饭，不会干活儿，养你有什么用？”	22
英文是Brainstorming，本来指精神病患者头脑中短时间思维紊乱，病人会产生大量的胡思乱想的现象。	19

比如你感冒了，应该去内科；你受伤了，应该去外科；牙疼了，应该去口腔科；眼睛不好，应该去眼科；皮肤不舒服，应该去皮肤科；耳朵、鼻子和嗓子有问题，应该去耳鼻喉科；小孩儿看病应该去儿科；有妇女病的人应该去妇科；如果有慢性病，又喜欢中国传统的看病方法，可以去中医科。	117
这年夏天，天气很热，李成生了病，身上又疼又痒，但是他没有钱去看大夫。	30
有一次，他趴在地上，用放大镜观看着蚂蚁搬死苍蝇，一连看了三四个小时，以至四周围满了人，有人骂他“怪人”“戆人”，他都不觉得。	26

当最北方的黑龙江省正是冰天雪地的时候，南方的海南省却是鲜花遍地、树木常青的热带景象；当东部沿海渔民早晨下海捕鱼时，西部边疆的牧民还在深夜里睡得正香呢。	51
B梅花糕源于明朝，到清朝时已成为江南常见的小吃。乾隆皇帝下江南时见其形如梅花，赐名梅花糕。	28
他说，从跑第一笔生意那一刻开始，他就生活在巨大的压力之下。	27

查字典有各种不同的方法，但是只要好好学，好好记，多多练习，一定能很快掌握。	33
可他嗓子里仿佛有一团东西，怎么也讲不快。	18
你说得对，我是得注意了，否则我的两只眼睛都快变成熊猫眼了。	21

每当十几里以外的地方演唱花鼓戏的时候，村民们爬山过河也要赶去看，贺绿汀更是高兴地光着小脚去看热闹。	40
当我念到贾宝玉失踪，贾政泊舟在客地，当时，天下着茫茫的大雪，贾政写家书，正想着宝玉，突然见到岸边雪地上一个披猩猩大红氅、光着头、赤着脚的人向他俯身大拜下去，贾政连忙起身来要回礼，再一看，那人双手合十，面上似悲似喜，不正是宝玉吗？	60
这时候，老者的干草似的灰发，脸上的泥，炭条似的手，和那个破帽头与棉袄，都像发着点纯洁的光，如同破庙里的神像似的，虽然破碎，依然尊严。	43

我的确是残疾人，一般情况下，我尽量不到公共场合去，并不是自卑，而是好静怕乱。	23
留学热至今未退，但有些人并不是出去好好儿读书，而是去打工挣钱，人们对这种现象好像还有些不以为然，觉得与其这样，还不如留在国内做生意。	25
今天上午我们要去航空公司问问，看我们买得到买不到去北京的机票，希望能在元旦以前到得了北京。	24

早上不到六点，就被一个同学洗澡的水声给吵醒了。	19
屏风后面忽然传来一阵狗叫声，有一个女人被吵醒，打着哈欠，她的丈夫说着梦话。	20
前边的车空，后边的车挤，天越来越黑，车越来越少，人越来越多，为了挤车，工人们甚至吵起架来。	40

他赶上了许多在前面走的农民，疯子似的直扑到那当铺的大门外，方才住脚。	18
9月30日早上，她把行李带到了办公室，中午忙完了大大小小的事情之后就直奔机场。	34
对局时我把所有神经都调动起来，高度的紧张使我一局棋下来眼睛也直了，身子也瘫了。	30

将近两点钟的时候，他已经把大部分的菜都做好了，剩下的几个热菜到时候在锅里炒一下就行，这时候他的音响正播放着美妙舒缓的乐曲，而他自己却觉得更加紧张。	40
海琳知道伯母的意思，她想，既然伯母要给她介绍那就让她介绍吧，完了以后就告诉伯母她不喜欢这个人就行了，那伯母还有什么办法？	47
玛丽站在高高的城墙上，笑得很开心，右手的食指和中指摆成V字，她身上穿着一件T恤衫，上面写着一行字：“我登上了长城。”	46

前几天我们用中药治疗，效果不明显，现在要不要用体外冲击波碎石？	28
筱燕秋挥舞着油迹斑斑的围裙，跌跌撞撞，油盐酱醋的罐子倒了一厨房，咣丁咣当的，碎了一厨房。	38
相如边说边举起宝玉，看着柱子，准备把它撞碎。	20

美国国际教育协会执行副会长佩（pèｉ）姬（jī）·布明道指出，“如今，不仅美国学生想去中国，各国学生都想去。	28
这并非是为管理部门辩解或开脱，管理当然有必要更硬更有力，对违法犯罪者的处罚有必要加大力度，但必须指出，中国的食品安全问题已经成为一个系统性的问题，需要系统性诊治。	48
“猎头”在英文里叫headhunting，是一种十分流行的人才招聘方式，意思即指“网罗高级人才”。	39

她男朋友是英国文学专业的博士生，高高的，瘦瘦的，戴着一副眼镜，长得很帅。	31
有一天，姑娘来到阿祥杀死恶龙的地方，发现那儿有一棵小茶树，长得特别好，于是她就把这棵茶树移到了自己住的山上。	29
春节是中国最重要的节日，这一节日在中国有很长的历史了。	21

但父母还要打发兰兰180元，相当于我们其实只包了100元。	22
范进即将这银子交与浑家打开看，一封一封雪白的细丝锭子，即便包了两锭多叫胡屠户进来，递与他道：“方才费老爹的心，拿了五千钱来。	29
除了上餐馆自带筷子，买东西也得自己带包了。	18

李大爷，今天这事我不是故意的啊，您别这样不依不饶的，您可以告我去呀，上居委会，上区政府，去告去！	17
要正确地估计自己和对方的情况，千万别打无准备之仗。	17
抬头一看，只见一个漂亮的黑人妇女站在我面前，她笑着把一朵粉红色的康乃馨别在我的胸前，说：“今天是母亲节，每人一朵。	35

他把精神财富转换成了物质财富，把一个经济效益低的工厂带进了全国先进行列。	27
没过几天，刘志的老父亲来了，肩上扛了一个大口袋，一进门就笑呵呵地打开口袋拿出花生、瓜子儿、核桃和红枣等。	25
“一下子就感觉到压力了，”小刘说，“你想想，房子明年才能住进去，现在我还是只有租房子住，每个月除去700的房租，1000元的贷款，哪里还剩得下来什么钱？”	29

比如说吧，在集体厨房里，阿羽有几次忘了关火，要不是邻居发现给关上，锅早成一堆灰了。	37
难道祖祖辈辈就一定只能穿那种布纽扣的长衫，裤裆折成一大堆的老棉裤？	27
她照例低声地回答了一个字，便掉过头向烧着火印的火堆走去了。	24

于是，他非常惭愧地说：“老师，我原来以为跟您学得差不多了，现在才知道还差得远呢。	34
可也不是每个学生都那么努力，就拿宰我来说吧，现在已经上午十点了，他还在睡觉呢。	33
为了给孩子们的阅读带来更大的乐趣和方便，书中还配有大量插图和汉语拼音。	22

这项调查还发现，童工普遍上班时间长，劳动量大，工作环境差，而他们每小时的报酬只有二点五到三点五美元，按美国的物价指数衡量是属於最低收入。	27
就诚实而言，亚洲的穷国并不比生活水平较高的地方差。	23
每一个作家接受的文人文化都差不多，如果仅有文人文化，那么所有作家的作品应该是差不多的，为什么会有这么多的作家形成各自不同的风格，因为我们接受来自民间的文化不一样，这块东西对一个作家的风格是至关重要的。	38

我刚买了一本新的《生活与健康》，在这儿一边等人，一边随便翻翻。	28
她又乘势向后猛力一带，牛头突然被扯得斜扬向上，两只前蹄撩空，像人一样直立起来；说时迟，那时快：当悬立起来的牛蹄刚落地，桑金兰错已经迅捷地扑到跟前；只见她右手一把攥住牛的一只角，左手反手卡住牛下巴颊；攥牛角的手向下一压，卡牛下颏的手向上微托；两只手合成一股劲，向外一拧；在这同时，伸出一条右腿，轻巧地使了个前绊；在全场人们欢呼喝彩声中，那老大的牦牛，“砰腾！”一声，被姑娘毫不费力地翻倒在场地上！……	190
往年的9月到1月是销售淡季，但是现在空调已经成为生活的必需品，而不是等到天热时才买，再加上今年又是个好年，结婚、装修房子的人较多，买空调的也就多了，因此今年淡季的销售量翻了一番。	84

对于那些具备相应经济实力的外地人来讲，千方百计获得北京户口成了他们最大的心病。	17
69.每天睡觉前，女儿总会要求妈妈给她讲一个故事，开始的时候她听得很认真，慢慢地就睡着了。	19
谢力问我们的学习情况，我对他说：“现在我们正在复习，老师没讲新课。”	29

差不多先生病在床上，知道寻错了人，但病急了，身上痛苦，心里焦急，等不得了，心里想到：“好在王大夫同汪大夫也差不多，让他试试看吧。”	61
也许，也许你弄错了，不过你不妨说说看。	17
我不懂手语，但她们的交流方式感染了我，使我一直用好奇和尊重的目光看着她们。	32

要在平时，我不是看清有问题宁可输棋也不肯多补一手，但我深知这局棋关系重大，绝不能到最后出问题，一失足千古恨啊！	27
默多克从不计算自己吃了多少卡路里，但他深知超重是长寿的天敌。	19
考古学家说，秦始皇大概被埋在三十米深的地下。	17

他很后悔，心想，不该不听邻居的劝告，现在修还不晚。	20
他看我生气的样子，就对我说：“你是想让我把你的车修好，还是想让我马马虎虎地快点儿修？”	40
近20年来，北京进行了更大规模的改造和建设，在古城墙的遗址上修建了二环路，二环路下修了环城地铁，随后，又修了三环路、四环路、五环路、六环路，并新盖了许多新的高层建筑。	52

不管是去的还是回的，都沉浸在怀念亲人的情绪中，所以心情都不太好，像掉了魂一样。	32
不管这两位“白领丽人”的假期最后是否像想象的一样愉快，至少她们是幸运的：把这样一次放松的机会掌握在了自己手里。	18
许多美国人都觉得这是个严重的问题，他们要求政府立法，禁止广告进入中小学，就像电视上不能做香烟广告一样。	37

除了2008年的北京夏季奥运会之外，还打算承办明年的女足世界杯比赛；今年11月，男子网球大师赛将在上海挥拍开打，这是中国迄今所举办过的最高级别的网球赛事；另外，主办F1的分站赛也已经落入了上海这座城市的视野。	85
在宋、金、元时期，中国已经有了非常精细的医学分科，如：大方脉、小方脉、风科、眼科、产科、针灸科、金簇科、齿咽喉科，等等。	22
经过去重庆的九次特快明天上午八点五十八分发车。	19

如果反过来，它竟被流行的意识形态蒙住了眼睛：明明是山高路险、巨壑在前，却以为晴空万里、一马平川；明明是身陷公共生活、处处受它制约，却以为可以不闻不问、离它远远的，只求个人的幸福……那么，即便社会已经被推至悬崖边上，即便底层的破坏性的反抗非常激烈，知识分子的警告也异常尖锐，社会恐怕也难以形成足够的自制力，止住自己的下冲之势了。	75
我亲戚开的那个饭馆儿虽然地方不大，但因为离火车站很近，交通方便，所以生意一直很不错。	20
因为忙，飞机提速了还要超速；因为忙，看电视等不及最后一个镜头隐去便纷纷起身离场；因为忙，宁可以现成的问候卡代替给家人或恋人的书信；因为忙，今日不少城市人的厨房灶冷灯黑。	37

就拿号脉来说，中医专业的学生要跟老师一起看病，少说也得号几千个病人的脉，一直到他的感觉和看法跟老师的一样，他才算学会了号脉技术。	26
我马上意识到这事在这个管理严格的学校里意味着什么——很可能得受罚。	29
比如，你租这个房子的月租金是1500元，你就得付给这个公司1500元中介费。	22

秦王双手捧着宝玉，一边看一边称赞，却不提以城换璧的事。	19
鲁肃答应了，他并不了解诸葛亮借船有什么用，回来报告周瑜，果然不提借船的事，只说诸葛亮不用竹子、翎毛、胶漆这些材料。	31
为了让娇娇得到多一点儿照顾，从幼儿园到小学，我们每学期都要拜访老师两三次，每次去都提些烟酒、水果等礼物。	41

这个学生的英语成绩从最初的8分到28分再到48分，88分，这点点滴滴的进步让我感到非常欣慰。	27
我刚才查了一下，手机里还有一元一角一分钱，三个一。	18
小时候他不会分辨左右，好在那时候穿布鞋，不分左右脚。	21

妈，你总把“美国人”叫成“外国人”，其实，在美国，中国人才是外国人呢。	28
上天给第一个人打了50分，给第二个人打了50分，给第三个人打了100分，他认为第三个人才是最完美的人，他甚至决定多生产一些“第三个”这样的人。	43
知识本身是没有用的，只有把它用于社会才能发挥它的作用。	18

消费者肯定为这么想；你的价格更低，那你的质量有保证吗？	17
小孩子高兴极了，他拿出一包花生说：“那请您暂时替我照看一下，我过去玩儿一会儿球。”	18
如果低下身子，可以模模糊糊地看到泛白的麦茬，那时麦茬间的青草也看得到；用手去抚摸热乎乎的泥土，正好会有一只蚂蚱跳起来，劲道十足地撞一下手背。	22

牲畜棚和粮仓也贴上吉祥的话，表示对丰收的渴望，还是以农为本。	28
然而，文化是精神、心灵、品格、教养、道德、生活方式和价值观的总体表现，是一个民族的立身之本。	44
每个国家、民族的邮票都有自己的特点，都把本国、本民族的著名人物、山川、建筑、花鸟，作为邮票选题的内容，特别是那些世人瞩目、本国人引以为骄傲的事情，更被优先列入选题之内。	61

不要说他的父母觉得大祸临头，连我这个当作家的舅舅，也觉得玩摇滚很难谋生。	28
凡搞“最终解释权”的商家，或是在“有奖销售”的说明中含糊其辞，或是在“买一百送几十”的活动中玩文字游戏，故意让顾客看不明白活动内容，如坠云里雾中。	46
他写小说，二十几岁就出了名；写电视剧，据说曾经赚了几百万，名利双收；他玩儿收藏，几十年下来不仅成了公认的收藏大家，而且建成了中国第一家私立博物馆，在电视节目中讲收藏文化，立刻火得一塌糊涂……	35

大家好好看一下，以后有机会，我们开个成语故事会，每人讲一个成语故事。	22
对了，下周五咱们学校有个竞选学生会主席的演讲，会上我有个发言，你去参加吧。	23
因为不可能那么巧，两张写“去”字的纸条会正好在两头。	19

由哈佛大学马克雷朗教授于20世纪70年代提出的这一理论，认为能力是“与创造高效业绩挂钩的职务行动特性”，提倡基于能力评价业绩。	20
70岁的张大妈说，当年儿子结婚，没进门的儿媳妇提出准备好三大件才能进门。	23
从单、重睑几个方面的差别来看，人们常提起重睑术，实际为，依据美学原理，通过手术手段，将单睑的解剖结构进行修改、重组，最后成形为重睑的外观形态。	18

他第一次去的时候，山上正覆盖着白雪，开始还可以走，走着走着雪就结成了冰，一不小心就滑倒了。	31
而被告立邦涂料（中国）有限公司则认为，自己委托一家注册地在南非的TenacityFilms(PTY)有限公司制作了这部广告，并花费了31.5万美金，眼下这笔帐双方已结清。	82
女作家说，台湾纬度低，一年四季不下雪也不结霜，而玉山峰顶，由于海拔高，有时会落雪挂霜，台湾话叫“冻顶”。	20

并认为，五行相生相克，因而五脏之间也有相生相克的关系，若相克的制约作用过强，使被克的一脏受到损害，人就会生病。	35
有的人把购物成为一种释放压力的手段，心理压力过大、心里不痛快时，就通过购物来舒缓自己的情绪。	22
他的话给了我一个最好的自我发挥的机会，正好我在大学里对系统论下过比较多的功夫。	31

一个外地人不走北京的胡同，不进北京的四合院，就不算真正到过北京。	24
许多年后，提起这件事，母亲捂着胸口说：“真是吓死我了，好像白捡了一个儿子！别说就弄坏了一辆车子，就算是天大的祸，那时我也舍不得动你半个指头了！”	49
后来，他在一个银行里工作，他既会写又会算，只是总不精细。	19

以前我们说了中国的山，今天我们来说说中国的水。	21
中国的内河运输以长江、珠江、松花江、淮河、京杭运河为主干，构成了水上运输网。	32
范进一面自绾了头发，一面问郎中借了一盆水洗洗脸。	19

这时关亨、陈正义突然意识到，者来寨的村民喜欢做牛鼻子馒头、喜欢玩儿斗牛游戏。	23
很久以前，有一个跟着哥嫂过活的孤儿，既聪明又勤快，可嫂嫂总嫌弃他，对他很不好，每天天不亮就赶他上山放牛。	50
我这人一不嗜烟酒，二也没有什么恶习，三当时本人又有稿费，这是一笔工资之外的收入，多牛啊！	41

相传在四千多年前，在中国北方中原地区，黄帝和蚩尤大战于涿鹿的郊外，战争持续了半年没有分出胜负。	42
那节奏是摇篮式的，在摇晃着的歌谣里，我们的骨节一寸寸放大着成长着，却分不清保姆和音乐，是怎样各司其职又互为其主。	34
后来，中国古代的一些思想家用‘阴阳’这一词来指自然界中一切不可分的、相互对立而又可以互相转换的现象。	31

我们都愿意吃小的水果或者不吃水果把它让给家长和别人吃，但是家长很烦人，总是强迫我们吃。	18
水手们把它带到舱里，给它做床，使它在船上有了家，每天把分到的不多的淡水让给它喝，把从祖国带来的美味的鱼肉分给它吃。	35
婴儿满一周岁时，把纸、笔、玩具等放在一个盘子里，让婴儿随意去抓，根据他抓的什么来预测他一生的前途。	24

这下可惹恼了这群心急火燎没有赶上班车的人，骂娘骂奶奶的都有了。	23
范进因没有盘费，走去同丈人商议，被胡屠户一口啐在脸上，骂了一个狗血喷头，道：“不要失了你的时了！	27
几个女人有点失望，也有些伤心，各人在心里骂着自己的狠心贼。	20

我刚开始独立摄影时，常碰到意想不到的问题，比如，有一次，一位年轻的姑娘拿着相片责问我：“你怎么把我拍成白发老太太了？”	49
有时候，你拍了一组照片，本来不打算拍了，后来又随便拍了两张，谁知道效果最好的就是最后拍的那两张。	25
范进不看便罢，看了一遍，又念一遍，自己把两手拍了一下，笑了一声，道：“噫！	22

她短短的一生，代表了二十世纪初期的中国女子如何在旧传统的束缚下，争取自由、平等和独立的过程。	24
中国民间有“开门爆竹”的说法，即在新的一年到来之际，家家户户开门的第一件事就是放爆竹，以噼噼啪啪的爆竹声除旧迎新，让爆竹声带来欢乐和吉祥。	53
记忆中，母亲从小就偏爱哥，我从小都是穿哥的旧衣服。	21

顺利倒还算顺利，就是由于语言问题，选课的时候净出差错，课没少选，可是少了三个学分。	34
不过可惜的是，南方很多地方冬天都看不到雪，孩子们少了玩雪的快乐。	24
至于不懂理财的人，则可能毫无计划地使用，东买一点、西添一样，到头来买的东西不少，却可能该有的没有，既买的又无用处。	38

他们俩找到内科病房，护士告诉他们，山本正得的是急性肠胃炎，经过打针吃药，现在已经好多了，过两天就可以出院。	33
狼群在荒凉的雪地上奔跑，它们已经好几天没有吃到食物了。	21
在我的老家，漫山遍野，到处都是姜树，吃姜都不用花钱，想吃从树上随便摘几个就行了。”	18

那女人虽是山里人模样，然而应酬很从容，说话也能干，寒喧之后，就赔罪，说她特来叫她的儿媳回家去，因为开春事务忙，而家中只有老的和小的，人手不够了。	38
胡老爹，你每日杀猪的营生，白刀子进去，红刀子出来，阎王也不知叫判官在簿子上记了你几千条铁棍；就是添上这一百棍，也打甚么要紧？	30
香雪平时话不多，胆子又小，但做起买卖来却是姑娘中最顺利的一个，因为她那乌黑明亮的大眼睛信任地瞧着你，让人感到这个女孩儿还不知道什么叫骗人。	65

中国城市化发展采用的是大中城市和小城镇同步发展的路子，是一个“两条腿”走路的实例，也是西方和其他国家城市化不同的实践，因此其他国家在城市化发展中出现的严重“城市病”问题并没有在中国大城市出现，或者问题并不严重。	80
到了卖金鱼的地方，也许是天太冷，金鱼都在水里漂着，呆呆的，不怎么游动，像病了一样。	36
周朴园我看你的母亲，精神有点失常，病象是不轻。	17

姑娘去上海的前一天晚上，小伙子来到了她家的门口，但他没敢敲门。	27
我认识一位编辑，在一份相当重要的学术刊物工作，儿子读中学，家境不富裕，工作极端地认真，如果排序的话，我敢断定，在我认识的全部学术刊物的所有编辑人员当中，她的编辑质量和敬业精神是数得着的。	51
这样的姿态也要他那样天下最富有的人才敢，他的时间太宝贵了，据说弯腰去捡地上一张100块的美元都亏了。	18

还要少吃鱼、肉、动物内脏、海产品，少喝咖啡等，含草酸高的、食物也要少吃少喝，比如菠菜、可可、红茶、巧克力、土豆和西红柿等。	26
有一个地方开国有企业改革经验交流会，会上一位同志介绍说他们厂之所以效率这么高，原因是董事长、总经理、党委书记一个人兼，决策果断，所以效率高。	68
“花生的好处很多，有一样最可贵：它的果实埋在地里，不像桃子，石榴，苹果那样，把鲜红嫩绿的果实高高地挂在枝头上，使人一见就生爱慕之心。	46

公司经过反复研究，慎重考虑，决定由你接任办公室主任的工作。	17
蓝小姐给你重新打印了一张申请表，这次你一定要按照要求认真填写，小心一点儿，不要再写错了。	18
那么，太阳每天都是新的，太阳每天都将为你升起！	19

中国政府在“科教兴国”战略方针的指导下，正在继续推动教育的改革与发展，努力提高全国人民受教育的程度和文化素质，争取实现更高的教育目标。	18
雪峰就像女神的水晶头饰，在阳光的照耀下闪烁着日月般的光辉。	18
就说抽卷烟吧，你打开匣子或罐子，抽出烟来，在桌子上顿几下，衔上，擦洋火，点上。	27

他骑马冲到一个小山丘上，扬起马鞭朝前一指，对着眼前无精打采、垂头丧气的官兵们高声喊道：“大家听着，翻过那座山，再往前走就有一大片梅林，树上结满了又大又酸的梅子。	49
他们告别了温暖的渔村，迈过荒无人烟的旷野，；穿过湿热的丛林，翻过白雪皑皑的雪山，寒风把他们的衣服撕成碎片，恶狼的嚎叫使他们辗转难眠，饥饿的鳄鱼潜在前方的河流中，水螅贪婪吸食他们的鲜血，一拔下就是一股血柱，他们全身找不出一块像样的皮肤。	30
4.在炒鸡蛋以后剩下的油里加入西红柿，放适量的糖和盐，然后把炒好的鸡蛋倒进锅里翻炒几下，等西红柿变软的时候就可以了。	39

据有关部门2002年的统计：我国省级科技馆建筑总面积为288378平方米，而展厅面积之和为71427平方米，仅占建筑面积的24.8%。	23
第一，中国的资源已经到了极限，第二，生态也达到极限了，第三，我们人口基数那么大，必须长期实行一胎制的计划生育，使总人口能够从15亿人降为5亿左右，这样我们的人均GDP、人均生活水平，都能接近和赶上西方发达国家。	56
为什么我来广州这么多次了，却还想来，总想来，还总呆不够呢？	18

不过我看萧阿姨好像没什么食欲，带状疱疹总是在身体抵抗力下降的时候发病，如果食欲差就会引起营养不良，使皮肤坏死，愈合后容易留下疤痕。	52
若是家门口这些做田的，扒粪的，不过是平头百姓，你若同他拱手作揖，平起平坐，这就是坏了学校规矩，连我脸上都无光了。	40
老人们常说，冬至这一天不吃饺子，就会冻坏耳朵。	19

也许有的朋友会说，不就是一个小闹钟吗，丢了就丢了，再买一个新的不就得了。	19
中国教师一般很自信、自尊，他们如果在课堂上讲错了，会感到丢面子，学生也理所当然地认为课堂上出差错的教师是没有水平的教师。	28
张良走过那老头儿身边时，老头儿忽然脱下脚上的破鞋子，把它丢到桥下，对张良说：“去，把鞋给我捡回来。”	28

很多从前非用文字不可的场合，现在都能用语言来代替，省钱，省事，更重要的是快，比文字不知快多少倍。	28
他觉得工作挺累的，好不容易休息了就不想玩儿了，而且一玩儿就花钱，在家里呆着最省。	38
党和政府高度重视气候和气候变化，高度重视气候服务工作，经过几十年的努力，我国逐步建立了国家、省、市、县级的气候服务网络，以及气候监测、预测、预警业务系统，气候影响评价、气象灾害风险评估、农业气候资源区划、风能资源详查等专业性气候服务体系也已形成，通过各种方式及时向社会发布气候信息，传播气候知识。	46

在这种法律之下，公民的权利似乎又多了一重保障。	19
当然，读出声对记忆是有好处的，因为这是一种多重刺激。	22
家长(三)：孙教师，我同意让孩子吃点苦，也想让他得到多方面的锻炼，可现在的孩子学习负担太重了，再让他干别的事，他哪受得了呢？	44

那么，者来寨的这些奇特村民会不会是陈汤所带回的古罗马军人的后裔呢？	20
19世纪初期，英国向中国秘密输入毒品鸦片，造成了中国大量白银外流，给中国带来了严重灾祸。	36
然而平心而论，庄家的存在确实能为市场带来活力。	18

我们乐见的“世界文学”是一个各国各民族中的健康、进步的文学所组成的百卉争艳的园地，是一个各逞其姿，各布其芳，互相媲美，又互相借鉴，共生共荣，在繁荣和提高各国各族文学之花的基础上形成人间瑰宝的世界文学群芳谱，又转而增益于一国一族的人民文学。	66
有时网恋之神偷偷降临，一段段孽爱也会孕育而生，一曲曲悲歌不断上演，多少的甜密与血泪伴随，多少家庭被弄得妻离子散，家破人亡？	21
我的父亲允许了；我也很高兴，因为我早听到闰土这名字，而且知道他和我仿佛年纪，闰月生的，五行缺土，所以他的父亲叫他闰土。	40

同事们都说他的汉语水平提高得很快，可以准备去参加一次普通话水平考试。	25
它每秒钟“滴答”一下，不知不觉中，一年过去了，它摆了3100多万次。	32
中国的陆地面积约960万平方公里，仅次于俄罗斯和加拿大，排在世界第三位，居于亚洲第一位，接近于整个欧洲的面积。	18

当我随着人流慢慢走出火车站，又目睹另一批人拥挤着冲进去时，有种感觉十分强烈，就是北京真是一个来去匆匆的城市。	24
对方情绪终于渐渐稳定了下来，最后他说：“假如今天没有和你交谈，我本来已经打算带着孩子，开车从悬崖上冲向山谷。”	49
抹茶或茶珍，相对茶包有非常明显的优势：没有茶渣，冲饮更方便。	24

因为“炒肝儿”里没有多少“肝”，更多的是“肥肠”；而且也不是干炒，是打卤面一般的卤状炖肥肠。	30
土墙能发挥其含蓄作用，自动调节楼内的干湿度，适宜人的生活。	18
虽然我是公司总经理，但我并不希望职工们觉得是在为我干活，而希望他们感到我们是在一起干，一起奋斗。	41

高飞，你看，我的旅行日记《我的中国行》在校报上登出来了，上面还登了几张我在中国照的照片呢！	17
孔子当时所指的最大的两端，就是“礼”和“仁”，按照“中庸”思想，不能单纯行“礼”而不顾“仁”，也不能单纯行“仁”而不顾“礼”，二者应该“中和”，达到“中正”，既合于“礼”，也合于“仁”。	52
1978年，当我准备报考电影系时，父亲十分反感，他觉得这一行竞争太激烈。	29

吵倒是没吵，她的男朋友每天晚上都来我们宿舍和她聊天儿，有时候聊到一两点，让我没办法看书。	38
大约过了两个多小时，我的主治医生从大口罩后发出愉悦的声音：“没问题！	30
教授打开黑皮包，翻找了足有三分钟也没找到一张纸。	17

坐车的听了，摇摇头说：“没关系，您看，我的这个赶车的，身体好，技术高，能力特别强，别人都比不了他。”	23
楚国在魏国的南面，可这个人却让车夫赶着马车一直向北走。	17
有一个人总是急急忙忙地做事，朋友问他为什么这么赶，何不轻轻松松慢慢来。	23

他们永远不会让头发不加整理地出现在别人面前，不会只有一双运动鞋，对服装的区分远不止是休闲服和运动服这么简单。	38
李先生说，80年代由于户籍原因遭受不公的也许只是个别现象，因为当时北京的外来人口远没有现在这么多；而如今大量的外来人口受到政策上的限制，已经成为政府不得不面对的社会问题之一了。	40
因为大部分人早晨八点要上班，单位离家又很远，只好早点儿起床。	20

石头上刻着一个人像，穿着衣服，戴着帽子，手里还拿着一个望远镜，看样子像在观察宇宙。	34
在很多中国年轻人找不到工作的时候，这个说法听上去很像是假的。	25
而且我要趁着现在年轻多练几样本领，就像多掌握几门外语一样。	18

他又要所有的草灰(我们这里煮饭是烧稻草的，那灰，可以做沙地的肥料)，待我们启程的时候，他用船来载去。	22
有一次，皇帝宴请群臣，见火锅用的炭，就用炭出了一个上联，让大臣们对：炭黑火红灰似雪；	38
待到顶棚干透，您瞧吧，连纸缝都难以发现，确确实实的“赛灰顶”。	27

如果医生认为你需要打针或输液，他会给你开一张注射单；如果医生认为你需要吃药，他会给你开药方。	24
“孩子成绩在班级里一般，每次考完试的时候，我们都非常迫切地想知道他的成绩，可孩子却说：‘成绩单丢了，你们自己去问老师吧。’	46
有的是随年龄增长到成年时，单睑逐渐变为重睑；有的是随着步入老龄，眼睑皮肤松弛下垂，将原来重睑的皱襞遮盖，而给人以单睑的外观印象。	56

邻居见他不信，劈手把鸡夺了，掼在地下，一把拉了回来。	21
我们要从拉萨出发的时候，大概三四个月以前就要开始计划各种装备、各类技术装备，到上面拉绳子等等，那些都要先了解清楚再计划，计划比较细，再报体育局，这个经费要落实，好多细节要做。	41
说唱音乐和戏曲音乐的崛起，带来了器乐艺术的发展，使中国传统乐器形成了由胡琴、笛子、琴、笙、箫、琵琶、锣鼓等构成的吹、拉、弹、打四大类的格局，并促进了小型音乐合奏的兴盛和独奏艺术的提高。	58

好多年过去了，如烟的往事总是随着岁月的清风在淡淡地散去，但这一件发生在遥远的童年时代的小事却一直深深地留在我的记忆中，每当闭目回想，就好像发生在昨天一样。	25
灰白色的沉重的晚云中间时时发出闪光，接着一声钝响，是送灶的爆竹；近处燃放的可就更强烈了，震耳的大音还没有息，空气里已经散满了幽微的火药香。	59
再说，中药除了汤药以外，还有做成丸、散、膏、丹的各种成药，这类药吃起来就方便多了，苦的味道也不会那么强烈。	18

在北京的一个蔬菜市场，一位学者模样的老人，提着菜篮子，从一个挨一个的菜摊前走过。	30
有时候人与豪猪相似，离得太远觉得孤独，觉得无助，太近则没有安全感，甚至互相伤害，于是人们挨在一起居住，形成城市、村庄这样群居的环境。	44
车轮被彻底压扁，我毫发无损，只担心回家挨顿饱揍。	19

后来，我去医院看他的时候，他用那只复活了的手紧紧地握着我的手说：“谢谢你，老张！	38
白天，两口子一起带上孩子上公园玩，晚上，张女士请全家人到饭馆去吃晚饭。	20
大街边，饭馆儿前，卖早点的五六点钟就忙着炸油条、煮豆浆，然后摆出几张简单的桌椅，等候顾客。	33

手术后两周可以吃半流质食物，而且三个月内都应该以软食为主，不能吃太硬的食物。	18
2001年7月13日，北京申办2008年奥运会成功，10月20日，亚太经合组织领导人非正式会议(APEC)在上海召开，12月11日，中国正式加入世界贸易组织(WTO)，2002年12月3日，上海赢得2010年世界博览会举办权，这些都标志着中国正作为一个世界强国重新崛起。	61
小时候我们会在这天夜晚，一边吃月饼，一边赏月，一边听大人讲嫦娥奔月的故事。	32

这里一片大水漫过一亩大小的一个大石坪，光光的石头刻着一部《金刚经》，字有斗来大，年月久了，大部分都让水磨平了。	20
我爸一辈子，忌讳“富”字就好像秃头忌讳“光”字。	20
如果有机会亲眼看到极光，你一定会惊叹于大自然的奇光异彩，甚至会产生敬畏之情。	24

宝玉早已看见了一个袅袅婷婷的女儿，便料定是林姑妈之女，忙来见礼；归了坐细看时，真是与众各别。	34
连原本视野最通透的前海南岸，现在也密布遮蔽湖光的餐饮小店，随着夏日来临，露天餐饮坐不仅嵌满湖岸，还深入到了小树林里，并且总有摇滚乐、流行曲透过露天音箱大肆喧嚣。	40
有一天公司有事，我和小郭晚出来了几十分钟，一起坐电梯下来，出了大门，老公的车已经准时在等着我了。	23

“某个人”的眼神黯淡无光，“任何人都可以找到它，也不差我某个人，也许没有人能找得到。”	26
这个时候，妻子重提旧事，她才告诉我：“我一直就相信，人只要有一项长处就足够了，你的长处就是拍电影。学电脑的人那么多，又不差你李安一个。你要想成功，就一定要坚持你心里的梦想。”	60
所谓“剩余”，是指一个人对一个商品，愿意成交的价格与实际成交的价格之间的差。	36

“小英啊，你的希望你的爱确实是我的动力，但是你对我的希望值太高了，即使我是一匹好马，跑一段路也该休息休息，可你始终没有放下手中的鞭子，我真的很累，很希望有轻松的时候……	45
如今，有了汽车、火车、飞机等现代化的交通工具，我们一天就能行几千里甚至上万里路。	38
但是母亲摸摸孙子的小脑袋，改变了主意：“还是走小路吧！”	24

从那天起我才感到，以前我对丈夫的理解太不够了，其实男人的心也会累，有时比女人更需要有一个安静的家。	20
我想考，我觉得自己的知识和研究能力都很不够，想尽量多学一点。	20
过去在北京的饭馆里请客，如果有客人点的菜太多，饭馆的伙计会说：“菜不少了，您先吃着，不够再添。”	43

我叫昆丁，英国人，“昆明”的“昆”，“甲乙丙丁”的“丁”。	19
中国古人发明了用“干支”纪年的方法“。干”是“天干”，由10个字组成，这10个字是：甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸。	42
它来自清代诗人金祥武的诗句：“桂林山水甲天下，绝妙漓江秋泛图”，这是对桂林山水的最高评价。	19

二十只船靠岸的时候，周瑜派来的五百个军士正好来到江边搬箭。	26
乞丐生气地说：“我只有一只手，你还忍心叫我搬砖，不愿给就不给，何必刁难我？”	21
最早是漫画模仿好莱坞的经典大片，而现在漫画则成为好莱坞大片的香饽饽，这些侠义故事的主人公都被搬上了银幕。	46

有消极地让，就是请别人先夹菜，让别人多吃好东西；还有积极地让，就是主动把好东西夹到别人的碟子、饭碗里。	29
还有更重要的一点，即这局棋关系重大，尽管是让先，但胜九段在我国还是首次。	21
这下可好了，女儿三下五除二把我的左手全涂上银色的指甲油，没办法，右手也只得让她染成银色！	37

根据笔者近来对于2000年人口普查数据的分析发现：我国流动人口的主要流动趋势仍然地朝向大城市集中；并发现江苏以南的东南沿海地带，是外来人口的更高聚集区，城市的分布也更为集中。	41
但当它的同伴按照这只黑猩猩的示意走过去时，那只撒谎的黑猩猩却朝真正有香蕉的地方跑。	30
公元1215年，蒙古骑兵进攻中都，将富丽堂皇的金朝宫殿烧毁，仅有郊外的大宁宫(今北海公园)保存了下来。	24

姑娘长得挺漂亮，他就想跟姑娘多聊一会儿，结果打着打着，把人家的车胎给打爆了。	22
墨西哥城在北纬不到20度、海拔2240米处，比一般城市远离地心1500米，正因为地心引力相对较小，运动健儿们奇迹般地一举打破了男子100米、200米、400米、4×400接力赛、男子跳远和三级跳远等多项世界纪录，1980年也因此成为奥运会历史上最辉煌的年代之一。	60
许多男生明明知道她有男朋友，还天天给她打电话。	19

莫非后人的无能与奢侈，是艰苦创业、勤俭持家的创业者必须要承担的后果，就像在青春的背后，疾病和衰老总会尾随而至？	48
我们不能老是吃老祖宗的遗产，老是搞仿古没有出路，总要走进死胡同的。	24
但是城市开放和参与全球现代化程度、外资占城市总资本的比重需要进一步提高。	22

所以说，一个人受鲨鱼袭击的可能性远远小于他死于高血压、心脏病、癌症、艾滋病等各种疾病的可能性，鲨鱼给人类带来的危害也远远小于由车祸、飞机失事、触电等其他意外伤害所造成的危害。	52
最要紧的东西是护照和机票，千万别忘了带。	18
王洛宾幽默地解释：“伊斯兰的古兰经中说，一个男人可以娶四个太太，所以让她把妹妹一块带来。”	41

在那个寒冷的黄昏，这样的一句话差点儿令人没出息地落下泪来。	24
无奈这喜鹊一直叫个没完，而且听声音不像是停在一处叫，有时好像是落在树枝上叫，有时好像是站在地面上叫，而有时又好像是飞在半空中叫，再仔细听，那叫声似乎万分焦虑，一声紧似一声。	31
有一次，我快到公司时才发现一份重要的文件落在了家里。	20

他这短差，虽说没有工钱，饭是让他尽肚子装的；村里人到现在还常常讲起，夸羡他的好运气，何况还带来了这么一个粗大的蜡烛头。	19
随后，重庆晚报记者找到活动主办方金科﹒廊桥水乡，活动负责人陈先生介绍，瓶子里装的空气，来自我市几个空气质量最好的地方，其中包括南山、歌乐山、铁山坪、缙云山和金科廊桥水乡。	38
昨天他跟我（打招呼）的时候很不在意，也许他匆匆忙忙，也许这种匆忙是他装出来的，其实他内心对我是非常不满的。	34

我的屋子里有一张床，一张桌子，一个书架，两把椅子，还有一个台灯，就是没有地毯。	21
康秀英一听，便动了心，再三恳求崔奶奶把四把椅子卖给她，再买几把轻便的椅子。	20
主持人说，在一个战争年代，你要逃亡，只好把这五个动物丢掉，请你排一下顺序，你最先丢什么，最后丢什么。	20

雪梅准备了一个火锅，还从附近的一家餐馆叫了外卖。	19
如果你有一封重要的信想快一点儿寄到你们国家，你可以打185，叫快递公司到你家来取。	30
在我学了将近半年的时候，班上来了一位姑娘，她叫梅香，是大二的学生，专业是中国旅游地理。	22

突然我想起前天数学老师让我们做了一套测试题，我想肯定又是没考好，所以他才会找我。	20
怎么才能保持朋友之间的友谊，的确是个难题。	19
有时候，他还在我喜爱的事情上帮我一把，比如为我小时候的集邮册题签，给我们兄妹三个修改文章，等等。	30

起先，这小家伙只在笼子旁边活动，后来就在屋里飞来飞去，一会儿落在柜顶上，一会儿站在书架上，啄着书背上的字；一会儿把灯绳撞得来回摇动，接着又跳到画框上去了。	66
世界上任何话题他都接得下去，至于怎么接法，就不用你操心了。	18
去年秋天的一个傍晚，天降大雨，那是场罕见的倾盆大雨，我打着伞去车站接一个朋友，我们曾约定，风雨无阻。	33

就拿我这次到北京来说吧，我拉着大箱提着小包，一出首都机场大厅就坐上了出租车。	20
他说那句“几时开门呢”的当儿，虽则有几分焦灼，可实在还带点自慰的意味；他总算没有落后，挤到这门前时，门还没开，他的小衣包也许能够顺利地换成了钱。	59
过了几秒钟，好像有人在我背后使劲一拉，降落伞包打开了。	22

8月1日，小黄第一次接到小汤的电话，热聊7个小时后，两人决定结婚；2日，两人第一次见面，并去民政局登记，因小黄忘带户口本，遗憾而归；4日，小黄带小汤回老家拜见岳母，征得老人同意；8日，共同租房子；10日，一起粉刷新居；11日，领到结婚登记证；16日，他们举行了简约而时尚的婚礼，随后携手外出旅游。	54
老霍用“海鸥”用得顺手，也用出了感情，从没想过换相机，但是对黄副局长的好意还是很感激，便连连道谢。	30
不一会儿我就发现，妈妈惊喜的原因更像是因为迎来了一只大黄猫：她先给我做了一个红烧鱼，接着又煮了一大碗鱼汤，还炸了几条小鱼。	27

记者了解到，为了成功研制仿壁虎机器人，南航的研究团队专门饲养了20多只壁虎来进行观察，而且这一观察就是整整8年！	34
每天他吃完饭就躺在大树底下，等待着第二只、第三只子兔子自己撞到树上来。	23
作为收入再分配的重要方式，税收不能只针对富人。	17

所谓做饭是这样的：用刀把一条从房梁上垂下来的、已经乌黑发亮的风干羊肉割下一小块来，然后放在水里煮一煮，就着干面饼吃。	28
尽管有浓浓的夜色，还是遮不住那一对又大又亮的眼睛。	20
突然，他惊喜地发现，今天晚上的月亮特别圆，特别亮，而且上面有个人，像是嫦娥。	23

以上七条是中国政府民族政策的基本内容，数十年来，得到了切实的贯彻实行，受到了各族人民的衷心拥护。	19
即使是对强调经济效率的主张保持警觉的社会学家，面对数亿中国农民的生存现状，也绝难对今天城市化的观念和目标简单地提出否定的主张来。	25
上中学时，在一次数学课上，老师给同学们出了一道难题：“现在，有一样东西，不知道数目，但，知道三个三个数的话，余二。	50

听说他们要到楚国去，老人笑了笑说：“您走错了。	19
过了一会儿再看表，还是五点，我这才发现我的手表不走了。	24
例如，要劝告别人虚心接受批评时，就说“良药苦口利于病，忠言逆耳利于行”；提醒别人说话要注意分寸，不要说那些伤人的话时，就说“良言入耳三冬暖，恶语伤人六月寒”；要表达条件的重要性时，就说“巧妇难为无米之炊”；鼓励人要争气时，常说“人往高处走，水向低处流”；警告人别做坏事时，就说“若要人不知，除非己莫为”；劝告人忍耐时，就说“小不忍则乱大谋”；告诫人不要性急时，说“一口吃不成个胖子”。	118

但我还是留了一手儿的，当太太在洗脚时，我会跑到灶屋去，塞给老母600元新票子，这也是我做儿子的一年到头的一点心意，但这绝不能让我太太知道。	21
他不光喜欢看球，而是什么热闹都喜欢看，夫妻吵架，小孩斗殴，里巷里狗追得鸡鸭乱跑以及街上的车祸、菜场的叫骂，诸如此类，他都是热情的观众。	38
今年3月，他看到报纸上说公园里有相亲会，老两口就把几个公园都跑了一遍，记了十几个小伙子的联系电话。	30

“三”字刚出口，三个学生就顺利地把小铅锤一个一个提了出来。	24
过了一会儿，果然发现从飞机上走下来一位中年男士，手里提着一串香蕉。	26
词语是非常丰富的，我从前曾写过一篇题为《在词汇的海洋中》的小文，提到人们对各种东西单位称谓的千差万别，例如：一个人，一匹马，一峰骆驼，一尾鱼，一艘船，一架飞机，一台拖拉机，一阕歌词，一出戏，一口井，一眼泉，一泓清水，一服药，一根针，一绺头发，一朵花，一团乌云，一抹斜阳，等等。	32

我一米六六，她好象只有一米五六——比我矮一点儿，但是我没有她胖。	19
有一次，他碰到了一个小孩子，对方虽是初学，而且个子矮得只能踮着脚尖拍球，但是拍得啪啪直响。	25
这件不大不小正合适，不过领子有点儿高，有没有矮一点儿的？	22

老舍先生1947年只身到美国去了，1956年母亲才带着你们全家离开重庆迁回北京，那时你已经是十五岁的半大小子了，父亲久别重逢见到你，怎么打招呼？	36
保罗·莱文森说：“手机的发明是超越电脑和网络的革命，它把我们送回大自然，使我们恢复同时说话和走路的天性。”	31
曾有一位名气不大的女明星为了让媒体捧她，上演了一出登征婚广告的闹剧，搞得沸沸扬扬，惊异的、贬低的、谩骂的……各类文章一涌而出，结果婚没征成，反而让她大出了一回风头。	78

张大川无可奈何地脱下衣服交给高英，然后蹲下脱鞋，放在石头上；最后脱下裤子。	20
王夫人再三让他上炕，他方挨王夫人坐下。	17
当我连喊三次，无人再出高价的时候，锤子就会落下，这项生涯就属于你了。	22

因为我是在长江边的武汉市出生的，爷爷希望我像一条小江，朝着远大的目标，日夜奔流，永远进步。	27
陈正义说，他们的墓葬是头朝西的，这显然和朝南或朝北的汉民族墓葬不同。	20
从五代十国，经过宋、辽、金、西夏时期汉族和其他民族的融合，到实现元朝的统一，约460年。	33

倒也是，现在假酒确实不少，您买酒时千万小心，别去私人摊儿上买，一定得去大商场或超市。	33
参观的时候，我心想：“文学工作者对于词语感应的灵敏度，也得赛似或者超过这具精密天平才好！”	28
智叟就对愚公说：“你这么大年纪了，连一棵草都拔不动，怎么能搬得走这两座大山呢？”	30

老人笑眯眯地，眼睛专注在棋盘上，阳光照着他的脸，显得那么安详。	22
中医医生可以从病人手上脉搏的跳动，从他的舌头和脸的颜色，还有看他以前得病的情况判断出得了什么病。	23
后来，我慢慢发觉，街坊邻里的大嫂、大婶见了我，老是带着一脸怜惜我的样子，神情都有点特别。	28

抬头望着蔚蓝的天空，我真不敢相信自己刚从蓝天上飘落下来。	22
大学校园是一个小小的社会，校园的每一点文化，都牵动着众多家长、学子的神经，在一定程度上折射出当代大学生的生活状态和价值取向，也折射出时代变迁的轨迹。	42
说着说着，就说到中国人的家庭生活这个话题上了。	20

从那些高大的梧桐树间飘出一首老歌——是张艾嘉唱的——走吧走吧，人总要学会自己长大……。	28
每一个被卷进来的人都相信会有更大的笨蛋愿出更高的价格从他(或她)那儿买走郁金香。	35
《黄土地》、《红高粱》、《芙蓉镇》、《大红灯笼高高挂》、《秋菊打官司》、《香魂女》、《霸王别姬》、《一个都不能少》等，中国电影已经走上世界。	65

就是这一批一茬的东北人，终于在黑土地上的某个旮旯儿里找到了他们生存的空间，于是他们再也不愿意舍家离去了。	48
她见桌子上有一条铜镇纸，于是拿来用它将钉子轻轻敲平，然后转身离去。	30
环境是不错，买东西也方便，附近就有超市，就是离地铁远。	22

大家在一起的时候自然都很快活，这个生日由于小刘的到来，以及同事们共同营造的那样一种气氛，远远地超出了他预先想到的效果，平时面孔很严肃的人这时候都好像焕发了青春，老魏甚至还讲到了他年轻时候跟一个姑娘的浪漫故事，当他讲到这个姑娘在排队买饭的时候如何用胳膊肘碰他，他又是如何吓得直躲的时候，大家都乐了，都说看不出来他还有这么一段。	136
在学校门口等了半个小时，还没叫到出租车，他急得心里直冒火。	25
人们看见一头小牛从不远的地方跑过来，直奔水盆。	18

第一次是在北京的隆福大厦，我买了两副耳机，鉴定后发现是假的。	27
你别说了，我现在明白了，看一个人不能只看表面的东西，因为什么都有可能是假的。	35
我今天不能去上课了，请替我跟老师请个假吧。	18

一个老外在餐厅点了一盘麻婆豆腐，菜来了发现豆腐的味道有点怪，好像坏了，怎么跟服务员理论？	32
这么说可能你就明白了：恋爱的时候可能常说“我好想你”、“我真想和你一起看星星”之类的话；结婚以后呢，可能常说的是一些柴米油盐的事情，比如“咱们家的电视机坏了，该修一下了”，或者“今天天气有点冷，你小心别感冒了”。	76
据说当时皇帝也是靠相面来判断一个人的好坏，并决定重用还是不重用的。	19

其中有一位老先生酒兴上来，拉着小太炎，让他即景做一首诗。	23
其主要原因不能简单归结到生产资料所有制结构上，它的解决也不能在中国现行的基本经济制度和经济运行机制上做文章。	50
第二天，两人忙活了半个晚上，到九点多钟才做好了饺子。	20

有一次我走人行横道过马路，差点儿被一个骑自行车的撞倒，他不但丝毫没觉得不好意思，还挺横地说：“你没长眼睛呀？”	42
坐在船头脸朝后的一个撅着嘴说：“你看他们那个横样子，见了我们爱搭理不搭理的！”	22
像前年发大水的时候啊，这小火轮恶狠狠地开着快车走过，就像河里起了蛟，轰轰轰地，三五尺高的水头打过那些田横埂，直灌进稻田里去了。	51

我们在裸露的土地上种上绿草和鲜花，把飞扬的尘土固定在花草之下；我们把工业区和生活区隔离开，不让工业灰尘再危害人类健康；我们还发明了吸尘设备，使所有的灰尘都无处隐藏……总之，人类所做的一切都是为了控制灰尘，不再让它到处乱飞乱窜。	109
我承认明星们和常人一样，也有隐私，在不触犯个人隐私权的前提下，适量报道一些其生活中的趣闻趣事也未尝不可，但过多过滥的爆炒则会让人倒胃口，除了隐私还是隐私，弄得花边新闻满天飞，根本无美感可言。	85
我也觉得处死这头河马也不太合适，我听说在今年澳大利亚网球公开赛上，一只小鸟不小心飞进了赛场。	40

海琳这次到台北来有两个原因：一是伯母多次写信给她父母，说好几年没有看见海琳了，很想见见她。	40
看见美云，她装作高兴的样子说：“美云姐，好久没见了，我真想你。”	28
老高见了，慢条斯理地对朋友说：“有一件事，我已经看见半天了，很想告诉你，又怕你着急；可要是不告诉你，你受到的损失会更大。	31

贫富的差距在大城市里特别明显，有些人一顿饭的花费往往是一般人好几个月的所得。	36
他们的年龄一般在30岁以上，很多人从国外拿回学位，凭借自己精深的专业知识、优秀的素质和以生活的感悟力赢得别人的认可和尊重。	51
但是在这种语境下，它暗含的意思却是，必须证明转基因食品绝对无害，排除转基因食品有害的可能性，才算得上是慎重。	48

和我们国家的人一起吃饭要特别注意这一顿饭应该谁来付钱，如果你付钱太积极或者忘记付钱都是不礼貌的。	22
传统的中国社会至少有个好处，不需要心理医生——反正谁都可以打听谁的隐私。	31
虽然在你认识的朋友里喜欢吃的人也不少，但是一个人一个口味，再加上时间和地点不一定对谁都合适，大家能在一起吃顿饭很不容易。	41

你不会先去买电脑游戏，也不至于先去看百老汇舞台秀，而是在解决了衣食住行的问题，并缴完学杂费之后，才开始考虑电视和其他娱乐支出，对不对？	48
主流媒介信息的公开、透明是非常重要的，只有这样才能实现公众对主流媒介的信任，而公众对主流媒介机构的信任与对于其传播信息的信任是相互影响的。	23
“在选择壁虎之前其实我们已经试验过七八种动物了，”戴振东向记者解释机器人的仿生对象为什么会是壁虎的原因，“蝗虫、二十八星瓢虫等昆虫我们都试验过，最终才发现壁虎和我们理想的仿生机器人在功能上最具有相似性。”	74

高老师虽然有丰厚的退休金，但他还是坚持节水、节电，生活简朴。	19
减少碳排放、低碳生活对于我们普通老百姓来说，是一种态度，而不是能力，注意节电、节油、节气，从点滴做起。	36
第二类是近现代节日，是为了纪念中国近现代史上的某一个重大事件，鼓舞民众的革命精神，如五四青年节、七一建党节、八一建军节、十一国庆节等。	52

今天我们打8折，这双鞋只要79块9毛9。	17
你要尽快去邮局取，因为包裹放在邮局里超过了规定的时间，一天就得交5毛钱的保管费。	33
场长回到办公室一看，原来是县商业局的干部老邢同志商谈签订牛毛收购合同来了。	29

有的名字希望具有某种美德，如“忠”“礼”“信”等。	21
该宪法除了第二条外，其余各条都是忠、信、仁、礼等儒家信条，比如“君臣有礼，位次不乱；百姓有礼，国家自治。”等等。	18
一天上午，门卫敲开了我的门，说是一个男人托他将一封信交给我。	25

水直晃荡，三个妈妈走走停停，胳膊都痛了，腰也酸了。	22
我看她没什么精神，她自己说觉得很累、乏力、腰酸。	22
例如“鱼香肉丝”，有漂亮的红色和黄色，鱼一样的香味和又酸又辣的味道。	27

那您的这个账户就不能再用了，您要新开一个账户。	17
一会儿，一个穿制服的人开车来了，问完情况后，他给我们开了50马克的罚单。	26
警方对他的话没有一点怀疑，马上找了个开锁匠赶往珠宝店。	18

在大商场、候车室这类大型的公共场所，可能要好一点儿——既然有禁烟的标语，抽烟会显得自己太没素质。	20
这种车非常快，从北京到上海的直达快车要13个小时，D字头列车只要10个小时，快了3个小时呢！	18
“试试”从表面上来看，的确是够没有信心了，但当他真正从事这一任务时，就会竭尽全力去完成，并且会有一股“不到黄河心不死”的勇气，非要把任务完成不可！	64

参加过比赛的棋手都会有这样的体会，如果你头一场胜了，往后的日子就好过，像做生意有了本钱。	36
可以说如果那时候我没有获奖的话，说不定现在我早就远离魔术很久了，因为从小我其实没什么值得骄傲的地方，十二岁那一次获奖，让我第一次感觉到，原来有一件事情是我做起来还不错的，比别人好的。	77
事实上，已经有不少人因为上网而造成与周围的人关系淡化甚至紧张，那些忍痛在网络和女友之间做出选择的“网虫”就是受害者中的代表。	43

对于这种现象，心理学家认为，在商业社会，“手机依赖症”这顶帽子对于部分患者来说，具有“向别人显示自己工作繁忙，证明自己在社会上的重要性，从而满足虚荣心”这样的心理暗示，因此这种依赖不会被认为是很恐怖的事情，好像多少还有些“时髦”。	28
那个人一摘头上的帽子：“咱们找十个人来评断，要是我输了，情愿把这顶帽子送给你！”	32
不吃饭时，这种感觉是轻悠悠的，吃了饭，这个小锤便从喉咙升到头顶，产生轻微的震动，震得头有些疼。	30

父亲的话是对的，但我不禁惋惜：这么精神的野兰却长在大山深处，叶是为谁长，花是为谁开，会有几个人来欣赏它呢？	34
于是彼得留了下来，他花了不少精力培育花苗，不久地里长满了美丽娇艳的各色鲜花。	25
比如我这行事里，都是些正经有脸面的人，又是你的长亲，你怎敢在我们跟前装大？	23

他们县与楚国为邻，两县边境哨所的士兵都种有瓜园，而且种的瓜都有一定的数量。	19
中国人无论在哪个地方，他都习惯性地往土里种点儿什么，他会傻里傻气地跑到沙漠里去种菜。	39
从表面看，两句话似乎都有责备赞扬者的意味，但实际上是中国人谦虚的一种表现。	33

当然今天并没有谁明文规定中国人就不能穿唐装，但吃不消那种眼神、那种诡秘的笑，那种撇着的嘴巴。	18
我上学不但要迟到了，而且在这夏天的时候，还要被妈妈打扮得穿着肥大的夹袄、拖着不合脚的大油鞋，举着一把大油纸伞，一路走到学校去。	28
她穿着一件最时髦的红色太空棉短大衣，裹在黑色健美裤里的双腿修长有力，脚上穿着一双黄色短靴，亭亭玉立。	36

当然取代并不意味着消灭，准确地说，应该是在过去几百年来西方文化所达到的高度上，用东方“天人合一”的综合思维方式，把人类文化的发展推向一个更高的阶段，也可以称为“东西文化互补论。	69
后来在一次宴会上维护了赵王的尊严被提升，而且职位比廉颇还高。	28
58.A书画鉴定是一门综合学科，要求鉴定家有非常全面的学识和很高的艺术造诣。	31

他没想到我的脸皮比宣纸还吃墨，洗净墨痕，脸皮像纸一样快洗破了，以后他不再恶作剧，只给我画了一幅肖像，上面再添上眼镜和胡子，聊以过瘾。	43
汉字最早是一幅幅的图画，差不多就是看着那个东西的样子画出来的，所以我们叫它象形字。	26
齐白石长时期生活在劳动人民中间，他所画的都是日常生活常见的东西。	18

那学期末，我得了一场病，在医院一住就是一个多月，正当我为即将到来的期末考试着急时，没想到她来看我了，还带来了我最爱吃的梨，我真不好意思。	42
当时他应邀到一位将军的家里做客，早就听说这个将军养了一只名犬，十分爱犬而早就想看看那只名犬的张大千，一见到将军，就兴奋地说：“我早就想到您家来拜访了！”	66
一位出版商为堆积在仓库的滞销书而日夜发愁，一天，他突然想到可以考虑在市长身上做文章。	27

然而父亲不顾自己的健康，为了治好儿子的病，凭借坚强的意志走遍全国各地，终于找到了最有效的药方。	29
于是爸爸找来《辞海》、《辞源》，翻遍了所有水字旁的字，经过一番分析论证，终于选出了“源”字。	17
我的孩子小时候喜欢看小人书，有一次我给她买了一套《葫芦娃》，她妈便按着文字给她讲了一遍，没想到就讲了这一遍，毫不识字的她几乎就能复述下来。	52

因为专家每天看病有人数的限制，所以挂专家号需要早一点儿去排队，去晚了挂不上号，您就白跑一趟了。	20
过了很久，她指了指对面的一间不大的会议室，“那间就是，上面有号的。”	30
不过这次的被告并不是上清寺派出所，也不是渝开发公司，而是学田湾正街65、67号楼的所有24家住户。	38

胡老爹，你每日杀猪的营生，白刀子进去，红刀子出来，阎王也不知叫判官在簿子上记了你几千条铁棍；就是添上这一百棍，也打甚么要紧？	56
有一位乘客看到了包，把包交给了我，我们把包里的东西拿出来一看，发现里面有护照、学生证，我打电话到你们学校的留学生办公室，才知道了你的手机号码。	44
我弟弟很喜欢运动，他会打网球，也会打篮球。	17

上次我去我的汉语老师家，老师指着自己的女儿对我说：“这是我的老闺女。”	30
那为什么呢？上次我去我的汉语老师家，老师就指着自己的女儿对我说：“这是我的老闺女。”	37
我希望北京进一步采取各种措施，保护好以胡同和四合院等为代表的老北京建筑，面向21世纪，把北京发展成为美丽的国际文化大都市。	30

妈，我们五个人决定每个人带一样厨房用具到学校来，家里不是有两个微波炉吗，那个小的能不能给我？	24
我向朋友要来了她的地址，决定在那个城市停留一下，突然出现在她家门口，义正词严地指责、批评她，然后马上就走，坐下一班火车离开。	30
有一次，英格丽与三位朋友在法国南部度假，在尼斯城的一家酒吧，她极其热情地用蹩脚的法语及手势，与一群退休的法国老人欢笑一堂。	26

一天到晚，最热的时候，只有中午到午后三四点钟的几个钟头，晚上太阳一下山，没有一处不是阴凉得要穿单衫才行的；半夜以后，更是非盖薄棉被不可了。	50
其次，各国的考察项目不能影响，如果一个考察站要建设什么新的项目，必须得到大家的同意才行，大家都有很强的合作意识。	42
安娜（英国人）：我第一次见到人民币的时候，非常惊奇，因为我看到人民币上写着“中国人民很行”。	43

从本世纪英国的探险家在南极建立第一个考察站以来，到中国建站以前，已经有十八个国家在那里建立了四十多个常年考察站和一百多个夏季考察站。	34
可是，到哪个儿子家去住呢？现在我每个月有一千多块钱退休金，他们肯定都愿意养活我。	19
哼，我的眼泪早哭干了，我没有委屈，我有的是恨，是悔，是三十年一天一天我自己受的苦。	18

过了一会儿，有一个人走到迈克身边，开始拉小提琴。	19
我很干脆地拒绝了：“这乐器我可不会拉，我甚至看都没仔细看过它。”	17
客厅里，卢老爷让寿亭坐在椅子上，寿亭却顺手拉了个凳子坐下。	21

李老师发完实验报告以后说：“同学们，咱们的课快要结束了。	21
小刘是一位小学老师，教三年级的数学，他虽然很年轻，但是课讲得很好，同学们都很喜欢他。	27
我在哥伦比亚大学读书的时候，法学院有一套很老的学生选课系统。	26

等饭吃完了，客人说“打扰了”，主人说“没有什么好招待你”。	23
一上车，一张笑容可掬的脸庞转了过来，伴随的是轻快、愉悦的声音：“您好，请问要去哪里？”	33
为了学好中国历史，你们首先要把现代汉语和古代汉语都学好。	26

已经做了一年多“全职爸爸”的一位先生说：“要做‘全职爸爸’，首先要过的是自己的心理关。	41
况且，会抽烟是讨了我奶奶的欢心，但我妈那一关她也要过呀。	21
踏入高大森严的宫门之前，脱帽摘下墨镜关掉相机，登上一段陡峭的木梯，朝圣之旅这才开始。	18

停了好半天，我终于说：“算了，你别哭了，事情已经搞成这个样子。	24
他在杭州教书，为了离婚事件，校长对他颇有点意见，搞得很不愉快。	24
当监督的思想深入到领导班子每个成员的时候，企业就一定能搞好。	27

我家只有一个忙月(我们这里给人做工的分三种：整年给一定人家做工的叫长工；按日给人做工的叫短工；自己也种地，只在过年过节以及收租时候来给一定的人家做工的称忙月)，忙不过来，他便对父亲说，可以叫他的儿子闰土来管祭器的。	18
一番说，日本的动漫画都是按照年龄段分的，不同的年龄段有不同的动漫画看，属于全龄卡通。	17
大昭寺离我们的住处也很近，步行不过十几分钟。	19

报道介绍说，在北海后门和恭王府门口排着很多三轮车，一些老北京人拉外国人走胡同，边走边向他们介绍北京的名胜古迹。	31
她教我煮饭，用肥皂粉洗衣；练习行路的姿势；看人的眼色，点灯后记得拉上窗帘；照镜子研究面部神态；如果没有幽默天才，千万别说笑话。	32
21日，一位远嫁他乡的独生女发现在老家的父亲也在玩微博后，在网上发帖为父亲的微博拉粉丝。	40

由于爱车心切，同时对指定的维修公司的技术心存疑虑，担心其不能恢复原貌，只能自己掏腰包，赔上多出的300多元去专门维修点维修。	58
航空气象预报具有及时性、精细化、国际化的特点，且预报关注点与普通气象预报有所不同。	28
所以有些中国人在吃西餐的时候也还是改不了分享的习惯：即使大家都各自点了菜，也会在吃的时候你尝尝我点的，我尝尝你点的，搞得餐桌上的气氛还是很热闹。	33

2警察把全部注意力都集中到年轻人身上，丝毫没有发觉酒吧里陆续有人出来，一个一个把车开走了。	41
现在我很少看电视，其中一个原因是，广告太多了，不管什么时间，也不管什么节目，只要你打开电视，总能看到那么多的广告，浪费我的时间。	42
是啊，别人可以在家里学学书法，练练绘画，但是对戏迷来说，可不能在家里放开嗓子大声唱，一来没有情绪，二来会影响邻居的生活。	35

第二次吃粉丝是做“蚂蚁上树”，将粉丝在平底锅内一炸，再洒上绞碎的肉和汁。	30
桑金兰错在场子里走着的时候，却不住地弯下身去，将那些碎毛顺手捡拾起来，塞进斜挎在她腰际的口袋里。	26
事实上没过多久，正室就出现了，接着就是盘子碟子碎在地—上的声音……	23

宋朝时，中国北部和西部的少数民族强大，先后建立了辽、金、西夏，不断地侵犯宋朝。	37
1644年，在明王朝受到农民起义沉重打击的情况下，日益强盛的东北少数民族满族，乘机从山海关打进北京，结束明朝，建立起满族统治中国的清朝。	66
刚吃完，他清晰地看见果树成行，花红草绿，所有的果子都朝他点头微笑；微风轻拂，他竟听到叶子的欢笑和鸟的歌唱！	26

我真希望中国人能把我当一个平常的人看待，不是特别客气，也不是时时想骗我。	33
悟空走过去一看，大声说：“大胆妖怪，你虽然能千变万化，但骗不了我老孙！”	28
“黑中介”签约前一般都会将其侥幸办成或纯属虚构的案例吹得天花乱坠，承诺什么都可以办到，以此引诱学生及其家长，以它们来说只要能骗到钱就行。	62

一跑进来，太爷爷才发现，它的一条后腿残废了，从留下的伤痕可以看出，那是被夹黄鼠狼的夹子卡断的。	43
她又乘势向后猛力一带，牛头突然被扯得斜扬向上，两只前蹄撩空，像人一样直立起来；说时迟，那时快：当悬立起来的牛蹄刚落地，桑金兰错已经迅捷地扑到跟前；只见她右手一把攥住牛的一只角，左手反手卡住牛下巴颊；攥牛角的手向下一压，卡牛下颏的手向上微托；两只手合成一股劲，向外一拧；在这同时，伸出一条右腿，轻巧地使了个前绊；在全场人们欢呼喝彩声中，那老大的牦牛，“砰腾！”一声，被姑娘毫不费力地翻倒在场地上！……	109
等你要回国了，还可以把饭卡退了，食堂会把卡里剩下的钱和押金退还给你。	20

你输入了充值卡的密码、按“#”号键以后，它会提示你“请稍候”，然后告诉你现在你的手机里有多少钱，可以使用多长时间。	53
关于触龙有如下一段描述：“人面蛇身，赤色，身长千里，钟山之神也。”	22
可这次量特别少，颜色比平时深多了，推迟的时间也比以前长。	26

男士产品的市场表现一般，但是这种产品是很有生命力的，它的市场前景看好。	32
可我插的，她就一直戴着，见着人就说，看，这是我孙女给我打扮的……我知道她最爱我了……”另一个女孩说。	18
除了八达岭和十三陵（以外），还有哪些值得看的地方呢？	20

于是二人转向司机说：“师傅，能不能先借给我们，等我们买完空调还坐你的车回黄村。	17
这是大为第一次到中国人家里去做客，他想，中国人说“礼多人不怪”，这说明中国人很重视礼貌，所以应该先问问刘东中国人在社交上有些什么规矩。	48
蔺相如回到宾馆，叫手下人化了装，带着宝玉抄小路先回赵国去。	23

于是，孟子的妈妈就带着孟子搬家了，搬到集市旁。	17
你可以先在那里住两、三个月，不喜欢，再搬。	19
夏天的时候，旧院的人又各自把自家养的花搬到院中间，摆成一个小花坛，谁有空谁浇水。	19

宝玉早已看见了一个袅袅婷婷的女儿，便料定是林姑妈之女，忙来见礼；归了坐细看时，真是与众各别。	27
妻子当上经理后，工作比以前更辛苦了，经常要加班，有时忙起来，甚至连节假也不能休息。	26
他们也都没有什么大改变，单是老了些；家中却一律忙，都在准备着“祝福”。	23

忙翻包掏出钥匙打开门，只见老爸站在阳台上，向外张望，晚风吹拂着他稀疏的白发，那情景让我心里一阵酸楚，不知不觉中，泪已成行。	59
回来的时候，玻璃上多了一张警察的罚单，而且那张纸条下多了一行字：“我也是。”	29
第二年春天，张师傅又出车去福建，临行前，他买了一桶麻油。	17

钱是小事，但是用东西要爱惜的观念不能少。”	18
眼镜，帽子，地图，啤酒，一个也不能少。	17
只要有一点儿不如人的地方，比如开始翻身的时间晚了一点儿，爬得不太快，出牙比别的孩子少，等等，我就担心得不得了。	41

一天到晚，最热的时候，只有中午到午后三四点钟的几个钟头，晚上太阳一下山，没有一处不是阴凉得要穿单衫才行的；半夜以后，更是非盖薄棉被不可了。	47
越南是热带国家，一年四季温暖如春，即使降温，也就是多穿一件单衣而已，雪只有在电视里见过。	29
对了，这儿有山本正一封信和一个包裹单，请你把这封信和包裹单一起交给他。	17

孩子们慢慢长大了，有人住校，有人搬到外面去住，家里只留下了父亲和母亲，母亲常常熬夜写稿，在这样的晚上，红红通常已经到它的小窝里去睡了，黑黑却一定会跟在我们的身边，很关切地注意着我。	26
我是父亲的独生女，父亲老了，我应该留在他身边，我也舍不得离开父亲，可是我没有办法。	17
这次遇着你，因此……最后那位司机说，你就把这桶麻油留着吧。	25

在教育方面，在世界物质分配不均衡的条件下，人类目前受教育的程度是极不均衡的，而随着因特网的普及和远程教育的发展，信息技术将最终消除这种差异，人类将站在一个更为公平的环境中去发展自己。	73
真爱一个人，不是因为他能带给你什么而爱他，而是因为爱他而准备接受他带来的一切；真爱一个人，就是不在乎别人对你是否赞美，只在乎他的肯定与怜惜；真爱一个人，就是不指望他让你能在人前夸耀，但一定要在最深的心底有这样的把握：即使全世界与你为敌，他也会站在你身边，他宁可背叛全世界，也不背叛你。	121
首先，你要知道你想去的地方的站名是什么，然后再看从你出发的站名到要到达的站名的方向是不是顺着那个红色箭头指着的方向。	29

日本老人又飞回日本募捐去了，中国汉子也在东奔西走，为实现他的种树目标筹集资金……	30
“让它荒着怪可惜的，你们那么爱吃花生，就开辟出来种花生吧。”	24
医学家们经过进一步的研究后指出，悲痛时流出的眼泪中蛋白质的含量高，这正是由于压抑而产生的压抑物质，哭泣恰恰把这种压抑物质从体内排出，从而使人体免受不良情绪和有害物质的损害。	55

在马路对面坐22路公共汽车，到北京师范大学换331路，在五道口站下车。	25
终于到达“北京”了，爸爸把小欣月抱到了119路公交车上，这辆车变成了开往天安门广场的“北京公交4路车”。	48
在北大、清华这样的大学里，从宿舍到教室，从图书馆到餐厅，要走很长一段路。	34

A（编辑，广州）：我觉得广州是夜生活非常活跃的城市，一般来说，广州的夜晚就是吃和玩，花钱和赚钱。	42
一家人可以住在妻子租的小房里，在吃住上并不需要花多少额外的钱，找工作也不是太难的事。	23
爸没说什么，打开了手中的包袱，拿出来的是我的花夹袄。	22

现在的自然界简直发疯了，一会儿发洪水，一会儿闹旱灾；这边火山爆发，那边地震不断；今天刮龙卷风，明天又发生泥石流；该冷的时候不冷，该热的时候不热。	22
那时，多事的中原三年两头地闹灾荒，灾荒闹到一定程度，人们就无法生存了，于是大批的中原人，一肩挑起全部家当，扶老携幼，向北，越过山海关，走向东北大地，在黑土地上开荒种地，繁衍生息。	19
太太，我们见得多了：回头人出嫁，哭喊的也有，说要寻死觅活的也有，抬到男家闹得拜不成天地的也有，连花烛都砸了的也有。	36

这个时候，他有没有真才实学、是不是有用之才，就不难作出判断了。	18
第二天，儿媳妇儿下班回家也没跟老人打招呼，却指着偎在爷爷身边的小孩儿厉声说：“你这孩子只知道吃饭，不会干活儿，养你有什么用？”	60
现在请您把手放在这盆消毒水里，两分钟后再用清水冲洗干净。	20

但如果你拥有一技之长，特别是有艺术类的特长，如会弹钢琴、拉小提琴等等，那处境就大不相同了。	28
如今，北京的幽雅却也是拆散了重来，高贵的京剧零散成一把两把胡琴，在花园的旮旯里吱吱呀呀地拉，清脆的北京话里夹杂进没有来历的流行语，好像要来同上海合流。	44
曾经有几次偷偷跑去，都被大我五岁的表姐硬给拉了回去。	21

我从来没有看见过她的面容，她总是从我的背后缓缓地跟上来，又从容地蹬车而去。	35
我们还未曾尽兴，他们已经坐上了另一列火车飘然而去，让我们怀想不已。	23
周五晚上动身，坐T25次特快卧铺，第二天上午7点多钟到青岛，然后在那儿玩一天，吹吹海风，晒晒太阳，当晚再坐长途卧铺汽车去曲阜，第三天上午到，去参观孔府、孔庙，还可以尝尝孔府家常菜。	59

一瞬间我停留下来，身边所有的喧嚣都立刻退得很远，包括那辆嚣张叫嚷了很久的洒水车，空气里只有她空灵的声音辗转回旋。	19
李广很惊讶，不相信自己有这么大的力气，想再试一试，就往后退了几步，再次用力向石头射去。	28
十几天后，广播里忽然播出这样的广告：“凡是在东风商场购买了红葡萄酒的顾客，请迅速来商场退酒。”	43

你说，有些人明明知道自己的所作所为是犯法的，为什么还要去干呢？	27
没多久家里买了小车，自然而然，周末总是父亲开车去接儿子回来。	23
几年过去，姐姐已经去过了很多地方：去海边晒过太阳，去草原骑过大马，看过黄河，游过长江……	17

首先，她把窗户和门打开，把所有的椅子完全搬走，才开始擦地板。	20
我工作的时候，总是写一会儿就到院子里去看看，浇浇这棵，搬搬那盆，然后回到屋里再写一会儿，然后再出去。	28
妈，住在校外还不如住在宿舍里呢，我真不该搬出来。	20

比如，从1953年到1981年的28年间，中国用于国民生活的消费基金总额增长了3.9倍，但人口增加了4亿，结果，平均每个人的消费基金实际才增长了1.9倍。	68
对于那些应届毕业的外地户籍大学生来讲，他们根本来不及考虑工作环境、薪金多少、是否适合自己发展等，他们必须首先考虑如何才能落户北京。	58
这里所要强调的是：尽管文字起源于图画，图画是与语言不相干的独立的表意系统，只有在图画向语言靠拢，被语言吸收，成为语言的一种形式(用图形或笔划代替声音)之后，才成为真正的文字。	78

像你房间里的这种潮味儿，就可以先将残茶叶晒干，之后撒在潮湿处，过些时候就没味儿了，挺灵的，因为茶叶具有很强的吸潮作用。	42
就这样，王欢从西城到东城，从市区到郊区，骑了整整一天的车，问遍了大大小小的药店，最后在东郊的复康药店买到了广告上说的“减肥灵”。	61
苏东坡、尼采二位的拒富仇富主义毕竟不是积极的办法，不能最后解决灵与肉、心与物这个人类永远的难题。	31

古人的姓名比现代人的复杂，有文化、有地位的人除了姓、名以外，还有字和号。	34
王守仁(1472—1529)，字伯安，号阳明，人称阳明先生，他的学说被称为“王学”或“阳明学”。	19
为了星球的和平，船长把最后一位——9号派来了。	18

第二天，有一个编辑来向我约稿，电话打到父母家里，是妈妈接的。	27
John来到中国好几天了，这些天他真够辛苦的，这不，他又接到了邀请。	28
琳达一见菲比就问她：“听说你的表哥就住在附近，为什么不找他来机场接你呢？”	32

当然可以，这儿的菠菜豆腐汤做得很好，叫一个吧。	18
如果病人感觉越来越不舒服，就打120叫救护车。	18
特别是有一次，一天夜里，我正在睡觉，突然有一只蟑螂爬到了我的身上，我吓得大叫起来，跑出屋去，他听到了，忙从房间里跑出来，紧张地问我怎么了，发生了什么事。	37

没想到，王羲之竞跪下请求父亲允许他现在就读，父亲看他决心很大，就答应了。	20
传说有一个书生，每天在湖中的小岛上读书，他的妻子把饭菜做好后给他送去。	17
杰克说完这句话就喝了一小口咖啡，咖啡咽下去的时候，他突然问我：“Lily，你想去读MBA吗？”	40

一排留宿的小店，没有名号，只有标记，有的门口挂着一只笊篱，有的窗口放着一对鹦鹉，有的是一根有的是一根棒棰，有的是一条金牛，地方宽敞的摆着茶桌，地方窄小的只有炕几，后墙紧贴着峥嵘的山石，前脸正对着万丈的深渊。	94
麦总要召见我，那太好了，我有许多新的想法，也正想找他谈谈。	22
“用工荒”和“就业难”很少在一个国家如此激烈地对抗，说明中国正把一段漫长的历史强行压缩在一个短短的时间段中。	30

看您说的，我们一起工作了这么长时间，现在您要回国了，我送送您还不应该吗？	30
是啊，现在的孩子也不知是怎么了，昨天还让我狠狠地打了一顿。	18
显然，过去一年，在瓦斯特堡会长和艾里斯托普先生的主持下，国际笔会中心完成了很多有益的工作，同时也为我们展现了一派大有可为的前景，纵然其中还存在若干困难。	68

不过，我有一个问题，我去桂林的时候，经过黄河，黄河的水为什么那么黄呢？	26
保护一个完整的村落，包括它的天门、水口，特殊情况下还要保护它的茔地。	17
这时，母亲在她面前摊开了手掌，那卷被水洇湿的钱，一分不少重新回到了它的主人手里。	18

刘老师每次都耐心地回答我的问题，让我别着急。	18
父亲忙把鸡蛋接过来，放回摊儿上，悄声对儿子说：“想吃鸡蛋，咱家有，这儿的鸡蛋不新鲜，净是臭的。不过卖鸡蛋的时候，你可千万别说咱家卖的是臭鸡蛋。”	60
我们多年聚族而居的老屋，已经公同卖给别姓了，交屋的期限，只在本年，所以必须赶在正月初一以前，永别了熟识的老屋，而且远离了熟识的故乡，搬家到我在谋食的异地去。	18

我们保险公司感到有些冤，我们不是不想支付保险金，只不过是不知道该支付给谁，于是就把26.9万元的保险金直接划到了法院的账户上等待法院作出判决。	35
曹操对大家说：“这头象又高又大，你们谁有办法称一称它有多重？”	18
把这两度夸张加在一起，结果非常可怕；既然成功的要求如此之高，成功者的数量也就很少；既然不是成功就是失败，世上的绝大多数人都成了失败者；但谁又愿意成为失败者呢？	68

女人一方面要求和男人平等，所以她们要求你分担家务，要求出去工作；可是另一方面她们又要求男人对整个家庭负责任，还要求他们有绅士风度，要求男人买单，女人失业了甚至从来没有工作也没关系，男人失业了就被人看不起。	70
要使宴会有气氛，一定要预先制定“节目单”，其中应该包括如下几个内容：宴请的人数和名单；饭菜、饮料；花饰、布置；餐具等。	18
文文的丈夫在家中是老二，两个人在外单住，偶尔回一次婆婆家。	17

如果站在明楼上俯视，便会形成这样的视觉效果——青灰的屋顶占据着大部分视线，两侧厢房的屋顶上一道道凸起的瓦楞以相同的抛物线旋向低处，屋檐上的兽头瓦当是它们的终点，两侧屋顶中间，只留下一条细缝，露出干净的石板地，像是一条狭谷，切断了相汇的水流。	88
每当钱花光了，她就卖掉一套房子，八十二岁去世时，还留有数套房子，于是留下上述遗言。	25
因此不少大学毕业生虽然没有北京户口，但仍然愿意留在北京工作、生活。	23

他们已经分别近两年了，可是他们见面的时候竟是很平淡，没有亲吻，没有拥抱，也没有说“我爱你”、“我想你”、这类的话。	48
她突然被打动了，因为这是她第一次听到男人在她面前说想家。	25
古先生（某刊主编）：我上月15号才到这家刊物，当时只想做个记者或编辑，没想到报社总编看上了我的经历——在新闻圈儿里混了11年。	26

做母亲的眼看着女儿一个接一个地生，怎么劝都没用，气得逢人就说：“我女儿总有一天是要累死的。”	24
可是自从我被你们家赶出来以后，我没有死成，我把我的母亲可给气死了，我亲生的两个孩子你们家里逼着我留在你们家里。	29
拍照时，他特意去蔡琴家里，让她穿上自己平时觉得最漂亮却又从未穿出去的衣服，用蔡琴感觉最舒服的方式来拍，这样才让蔡琴一改丑小鸭的形象，塑造出别具个性的雍容华贵之气。	79

那儿还有一盆非常茂盛的法国吊兰，我便用吊兰的小绿叶盖在鸟笼上，它们就像躲进丛林一样安全；从中传出又细又亮的叫声，也就格外轻松自在了。	25
那天也是下大雨，他们一人拿一件雨衣从六楼跑下来，边跑边叫：“快把摩托盖上！	34
玄奘《大唐西域记》卷十二也说：东行入大流沙，沙被风吹永远流动着，过去人马走踏的脚印，不久就为沙所盖，所以人多迷路。	48

我连连点头，然后父亲又问我是不是胸口先疼，我仍然点头，接下去父亲完全是按照阑尾炎的症状询问我，而我一律点头。	27
二是通过和小许的现任老师沟通，我们发现小许的基础还是不错的，在接下来的时间里以鼓励、正面语言为主，增强他的自尊心和自信心，因为他比其他孩子对批评更加敏感。	31
没问题，那就这么定了，星期五我派车去宾馆接您。	20

这故事倒颇有效，男人听到这里，往往敛起笑容，没趣的走了开去；女人们却不独宽恕了她似的，脸上立刻改换了鄙薄的神气，还要陪出许多眼泪来。	43
那时候喝的酒，都是烈酒，茅台也不那么贵，男人们很快就脸红了，也有人白了，喝醉了的人开始失态，想起了伤心事就哭了。	26
最后要提到的是吝啬鬼客人，他带着一小盒巧克力和一脸巴结的微笑到了你家。	24

门诊病历上说主要是胸痛，深呼吸时胸痛更明显，呼吸变浅。	25
因白酒浓烈，需要有比较强的适应性，啤酒度数浅，一般人都能喝，起一半饮料作用。	21
它的羽毛非常鲜艳：头上的羽毛是橄榄色的，背上的羽毛是浅绿色的，腹部的羽毛是赤褐色的。	26

从这些不同的声音中，我们可以看到，禁烟令在中国的实施，涉及方方面面的利益和问题，结果如何，还需要拭目以待。	19
结果，北京市人民代表大会在广泛听取群众意见之后，决定修改禁放令，改禁放为限放，结果很多人笑逐颜开。	30
宋代景德年间（1004－1007），宋真宗赵恒令该镇烧造御器，器底书“景德年制”款。	23

我收拾好自己的东西往家里赶，一路都在想怎么告诉妻子和父母，我这个即将成为副厂长的人竟成了下岗工人。	36
有的省、自治区人民政府，还设立了派出机关，称为“行政公署”，设专员一人、副专员若干人，代表省、自治区人民政府指导若干县人民政府的工作。	36
小小的司马光遇事沉着冷静，从小就是一副小大人模样。	18

我想租个离学校比较近的房子，上课比较方便，房租也别太贵。	26
以前没吃过的东西尝一尝，条件是不能太贵，且非国家保护动物。	18
贵公司是有名的大公司，很早我就关注贵公司。	17

由于九寨沟海拔比较高，空气稀薄，有些人会有高原反应，如胸闷、气喘、四肢无力、不想吃东西等。	28
狼不等老农回答，抢着说：“他刚才捆住我的腿，把我装进口袋，还压上了好多书，把袋口扎得紧紧的。这哪里是救我，分明是想闷死我。这样的坏人，不该吃吗？”	57
比如，一个人坐火车，坐那么长时间多闷得慌啊。	17

像米、胡椒等，自然是从东方传入欧洲的；但是，牛、羊、鸡、猪以及麦类等，又是谁传给谁的呢？	38
近日笔者关注到住房和城乡建设部领导在记者招待会上引用统计局的一个数据，中国城市居民89%拥有住房，其中约12%是祖上传下来的，是原来的私有住房；有40%多一点是计划经济时代建的宿舍，最后通过住房制度改革变成职工个人的房产，叫房改房；其他不到40%是居民通过市场购买的商品住房。	58
托亲戚办交涉，向来是耽误时候，而且亲戚代人传话，只能传好话，决裂的话由他们转达是靠不住的，因为大家都以和事佬自居，尤其事关婚姻。	26

和尚告诉他俩，这里吃水困难，要翻几道岭去挑水，兄弟俩说，只要能住，挑水的事我们包了，于是和尚收留了兄弟俩。	39
亲……，哦……举例：如果哪天老师这么对我们说话就好了，“亲，选我的课哦，包过哦！”	36
突然，她愣在了那里，她看见，自己的那盒饼干还原封不动地在包里放着。	28

他的不大的房间已变成了工作室，桌上堆满了各种工具，床底下放着几台电视机，看来，徐民的设想就要变成现实了。	28
元宵节观赏彩灯，始于公元一世纪，汉明帝时提倡佛法，下令在元宵节点灯祭佛，此后，京城和民间都有放灯活动，叫灯会。	46
可是，日子一天天过去，好像也没什么具体的变化，紧张的心放了下来。	27

在中国各民族中，汉族人口最多，约占总人口的92%。	17
据了解，河北省妇女人口和妇女劳动力目前已分别占该省总人口和总劳动力的一半，但素质较低、技能单一，使很多妇女劳动潜能得不到充分发挥，成为制约妇女创业就业的重要原因。	29
大多数老年人在早上锻炼身体，但他们的夜生活也离不开锻炼，在公园、在广场，只要天气好，就总能看到一些老年人在跳舞或扭秧歌。	43

在中国有个独特的现象：很多人即使有钱了也不敢露富，有些超级富豪甚至害怕登上福布斯富豪榜，因为这样做对他们的生活会造成一定的影响。	23
买不起车，不要用小刀划豪车上的油漆；住不起别墅，见了别墅，不要祝愿小偷出入其间；见富人打个饱嗝儿，不去想象那一桌子生猛海鲜；见了富人的脚后跟，也不怂恿小狗去追逐。	41
如果大碗喝酒、大块吃肉的西北人多“自然人”的属性，擅长做生意的广东人富于“商业属性”的话，那么北京人的特性是具有浓厚的“政治性”。	34

王教授，我也不好意思占用您宝贵的时间，可是我真的需要您的指教，请您无论如何抽出一点儿时间帮帮我，晚一点儿没关系。	22
没赶上，我看了开幕式后的那场比赛，真的很精彩。	17
昨晚开职工大会，局长在大会上高兴地说，今年我局的形势不是小好，而是大好，经过全局同志的努力奋斗，彻底甩掉了亏损帽子，实现了二万元盈利，真是可喜可贺！	67

朋友一块儿出去吃饭或看电影，中国人很少有“各付各的”习惯，大多是抢着付钱，以表示一个人慷慨好客。	32
如果你看到一堆人挤在一起，抢一只橄榄球，他们是美国人；如果你看到一堆人凑在一起洗澡，他们是日本人；而如果你看到一堆人抢着付钱，他们一定是中国人。	58
大学生工资低，不如农民工，大学生和农民工抢饭碗已成为并不新鲜的新闻。	20

如今，还有那么多孩子没有书读，我要像大家帮助我一样地去帮助那些失学儿童。	26
李阳内心深处希望有朝一日能到世界各地去推广中文。	18
其实我不是头一次从美国人的口里听到这句话，也知道他们并无冒犯中国人的意思，当然不会跟他们计较，但每次听到这句话时都有些感慨：一来为中国现在的成就感到无比自豪，因为饥饿已离中国孩子而去；二来也佩服美国人教育孩子的方法，虽然他们的国家很富有，而且特别强调自由，可是我很少见他们像中国人那样娇惯孩子的。	90

你们看它矮矮地长在地上，等到成熟了，也不能立刻分辨出来它有没有果实，必须挖出来才知道。”	39
59.A我们做事要做到“恰到好处”，任何事情恰到好处才是最好的，过与不及都不好甚至有害。	26
这个人见听琴的人多，心里很得意，自我陶醉起来，可他弹得实在太糟糕了，等他弹完一首曲子，抬眼一看，才发觉听琴的人都走了，只有一个老太太站在他的身旁。	48

沉没的意思是说，你在正式完成交易之前投入的成本，如果交易不成，就会白白损失掉。	32
不管什么样的心理危机，只要我们拿“真正的爱”来引导我们的孩子，给我们的孩子积极健康的成长空间，我们的孩子就一定会健康快乐地成长。	55
对别人的任何要求都无条件接受的人并不一定能得到他人的尊重，因此我们有时也要学会拒绝。	38

人们稍不提防，触恼了它们，这种凶暴的家伙，便会使用老天爷赐给它们的武器——那一双长角戳穿你的胸膛，或者把人整个儿挑起来，向半空抛去，直摔到几丈开外的地方！	43
过了一会儿，他又夸他的盾说：“我的盾非常坚固，任何东西都刺不穿。”	30
小女孩把余下的几束花交给我同事看着，然后摆摆手，调皮地一笑，穿过红绿灯，在我们的目光里走进了街对面的一家商店。	30

“天热得人睡不着，我就出来了——我想让雨全身淋湿了吧！”她说着，差不多要笑出来了。	18
因为他们看重的是哥们儿义气，觉得要是一顿饭钱都不给朋友付的话，就会让人看不起，别人会说你是小气鬼，太不够朋友了。	33
他未曾留下什么生平资料，只留下硬扎扎的水坝一座，让人们去猜详。	24

20世纪80年代中国刚开始发行银行卡的时候，银行卡是一种财富的象征。	17
现在很多人为了享受丰厚的积分回馈，办理了许多信用卡、商户积分卡等。	30
因为忙，飞机提速了还要超速；因为忙，看电视等不及最后一个镜头隐去便纷纷起身离场；因为忙，宁可以现成的问候卡代替给家人或恋人的书信；因为忙，今日不少城市人的厨房灶冷灯黑。	52

一位看传达室的老人出来开门，门刚开了条缝，就从里面蹿出一条狗，跳着叫着扑向太爷爷和父亲，它没有扑咬，而是像久别重逢的老朋友一样在爷孙俩的脚边绕来绕去，摇头摆尾，激动万分。	33
这样想着想着，就把正在洗手的妹妹往澡盆一推，边拍着手边叫着：“哦，太好了，妹妹也会游泳啊！”	27
嫂子白他一眼：“人家是记者，你怎么口口声声叫人家大枣？”	21

他的朋友老孙看过电报后就怀疑起来：“父亲已死，为什么还要让快告诉他们来这里的路线呢？”	29
你妹妹远路才来，身子又弱，也才劝住了，快别再提了！”	19
“见过商场搞促销吗？一大堆人围着的东西肯定卖得快，在那种氛围中，大家很容易产生购买的欲望。所以，我们现在要做的，是要努力制造看房氛围。集中看房，看房的人发现还有很多人也是冲着这套房子来的，第一感觉肯定是这是一套紧俏的好房子，不知不觉就会增加对这套房子的好感。”	23

如果医生认为你需要打针或输液，他会给你开一张注射单；如果医生认为你需要吃药，他会给你开药方。	21
机票，我们也跟民航联系过了，他们会给你补一张。	21
山田在公司财务科报销出差的费用，与张会计谈话。	17

比方说，你用不着担心没地方停车，想停就停，想走就走，挺方便的。	24
聪明的裁缝在裙子四周剪了许多窟窿，并精心装饰，取名，“孔雀裙”，没想到这种裙子一走向市场就供不应求。	40
寒诗豁然开朗，心里淤积了许久的郁闷一扫而空，步履轻松地走出了老总办公室。	27

在有些城市的中小学里，华裔移民的子女差不多占了一半左右，黑眼睛、黄皮肤的华裔孩子到处都可以看到，这种问题也就更加突出。	32
不要小看这九位学生，他们就像是九颗希望的种子，总有一天会使大西北贫瘠的黄土地变得绿草如茵！	35
这种朋友极富娱乐价值，说笑话，他最黄；讲故事，他最像；消息，他最灵通；关系，他最广阔；好去处，他都去过；坏主意，他都打过。	17

原来这个仙女就是王母娘娘的外孙女，因为很会织锦缎，大家都叫她织女。	28
这里，从早到晚“OK”声不断，所以人们就给它起了个外号叫“OK'’街，它原来的名字“胜利街”反而很少有人知道了。	27
笛子的表现力不仅仅在于优美的旋律，它还能表现大自然的各种声音，比如模仿各种鸟叫等。	38

在太阳下，那点点水泡似的蒙古包，闪烁着白光。	20
远远望去，只见东边天空的颜色在不断地变化，从淡黄变成了橘红，太阳最早发出的光把飘浮的云朵染成了灿烂的橘红色，越来越亮。	37
绍兴的文化底蕴比较深厚，你在绍兴生活，不光是有家庭的熏陶，还有社会文化的熏陶，这种熏陶从小就有。	20

一对中国留学生在爱尔兰登记结婚，为了稳妥起见，两人商量先签一年。	30
我从五岁开始学习跳舞，到现在有十二年了。	17
这位北欧的女性与中国的缘分似乎是注定的，自从1980年第一次来到中国，她就再也难以和这个古老的东方国度分开。	26

只要是城市，一定有缺失，一定存在“可错性”，哪一座城市都不例外。	22
总而言之，中国有名的好吃的饭菜非常多，不管是哪一系统，哪一种类，都讲究四个字：色、香、味、形。	27
我现在每天都处在一种麻木的状态中……哪还有笑的心气儿？	18

青年报的工作人员被赵京的真情感动了，决定免费服务，选派了最优秀的送礼小姐去完成这个特殊任务。	36
当天下午，小刘来到张谋家说：“你家儿子手气好，再让我带他去摸奖吧！”	28
玛丽，这个星期六下午有一场话剧，你去不去看？	19

有高人指点说，如果你实在看不明白，就朝着有利于保险公司的方向使劲儿想就明白了！	18
但无论是刘建国还是宋中杰，他们都认为，团购朝好的方向发展，首先要做到的就是团购网站加强诚信自律。	21
结果，人民无法生存，举行大规模起义，隋朝只存在了37年，就于公元618年灭亡了。	19

网络游戏却不一样，打网络游戏就是在一个小社会里表现自己，所以快感主要是出人头地：装备要追求最好的，地位要做最高的，成百上千的人同时在线，我要做老大。	71
有一次，他的老婆在他面前夸他们的邻居：“你看看人家老张，每个星期天都去钓鱼，一钓就是好几条，连下酒菜都不用买了。你就没有人家这本事。”	25
记得很多年以前还在上大学的时候，有一次和一个老同学结伴去另一个城市玩。	22

刚才我问他冬天的情况时，他说打针、用药后感觉好一点儿了，但还是有头疼、干咳、呼吸比较急、胸口疼等症状。	35
时代不同了，内外两面的种种情形，都不允许他们如此放肆，他们只能干坐着，最多最多，也就是仰面打一个哈欠了。	31
他开始怀疑自己的能力，觉得自己干什么都不如别人，什么都干不好。	27

她身材消瘦，高高的个子，好像曾有过一身使不完的劲，但毕竟劳累，她的背影显出疲惫。	19
最先被提出的一些人物，不用说，都是全场有威望的干家，使剪刀的好把式，打撒绳的能手，还有那摔牛绑牛的大力士和女英雄……他们的名字，被响亮的声音唱出来，又被掌声和叫好声淹没。	26
谁能设想，一个全身瘫痪的残疾人竟创造了这一番事业，使中国众多的少年儿童受益无穷。	25

不过，吃东西的时候要注意，最好别吃生的、凉的。	17
过桥米线的吃法是这样的：服务员给你一碗非常烫的清鸡汤，还有一碗凉的米线，一些青菜、作料，一些切成薄片的生的猪肉、火腿、鸡肉、鱼肉甚至海鲜等等；顾客先要把肉类的东西轻轻放入鸡汤中慢慢搅动，最后把米线放入鸡汤中慢慢搅动后，就可以吃了。	51
于是他立刻又听得了那女人的刺耳的惨呼，并且他猛然想起了那女人捧着肚子哼的样子就同他老婆去年在水车旁边生孩子的时候一样。	50

一次，他登上黄鹤楼，面对烟波浩淼的江水，古往今来的事一下子都涌上心头，正想咏景抒怀，忽然发现墙上有崔颢题的《黄鹤楼》诗：	51
有一次，王羲之准备外出，临行前在墙上随便题了一些字。	20
老师在黑板上出了一道数学题，学生小声议论起来，“这道题太变态了，有木有啊？	26

通过外贸体制改革，在中央政府宏观控制的前提下，充分调动了各地区、各部门、各外贸企业的积极性，把对外贸易经营活动搞活了，从而带来了中国对外贸易的高速增长。(注：2002年3月全国第十次“人大”之后，在政府机构改革中，对外经济贸易部撤销，其职能整合到新组建的商务部。)	48
除了官方的对外贸易管理机构和各种外贸公司外，中国还有一个重要的民间对外贸易机构，这就是中国国际贸易促进委员会，简称“贸促会”。	34
中国瓷器今天在世界排名较落后，我们如何抓住纪念景德镇建镇千年的契机，弘扬中华传统文化，引进国外先进工艺，进一步推动中国瓷业的发展？	46

如果把所有送出的钱币价值相加，已有10万元了，这还没有算上我请客吃饭的费用。	27
现在做鞋的利润也就四五个百分点，这样算下来就亏了。	18
为了能随时算卦，我特意买了一副牌，算了一遍又一遍。	17

严格责任的成立取决于产品有瑕疵和损害系由产品瑕疵所致这样两个基本条件。	18
人民法院受理此案后，经过认真审理，查明：石某眼睛受伤确系因啤酒质量不合格所致，而啤酒又是该商品批发店出售的，因此，石某的受伤与啤酒质量瑕疵有因果关系；石某在搬运过程中并没有过错；石某有受损害之事实。	27
在大学的第二年，我担任生物化学系的学生会主席，到今天已经为我们系的同学服务近一年了。	31

我听到轻微的金属声，然后是护士说：“哎呀，对不起，方老，没扎进血管。	25
（在大街上，山本正和大内上子遇见了方云天。）	17
我俩把所有的力气都消耗到棋盘上，虽然每方用时为四个半小时，但这四个半小时是那么经不起支配。	19

也许过个一年半载，她就过桥去了，在那边的地里干活，在那个不知多深多浅的庄子里住，那时候，她就不是姑娘家了。	33
经络又分为经脉与络脉，经脉为本脉，直行而位于深层；络脉为支脉，由经脉分出，横行而位于浅表。	42
我非常喜欢这两本书，虽然它的意思可能很深，但是我也可以从浅的方面去看它，有时笑，有时叹息，小小年纪，竟也有那份好奇和关心。	28

设想一下，要是有一天生活中的困难都被消灭干净了，人生实在也就没什么意思了；就像下棋，什么困阻都没有你还下个什么劲儿？	44
“老实说，我在学校里的成绩并不算好，如果不是因为涂鸦，现在的我可能会像大部分的城市白领一样将自己困在格子间办公室里，甚至更无奈。	48
没有，早上很早就被女儿吵醒了，现在有点儿困。	20

我在这儿学习很忙，生活愉快，但是我经常想到祖国，想到家乡，想到过去，想到我的老朋友。	29
话虽这么说，可是真正遇到困难时，还是有点儿想家，尽管也知道不可能再像以前那样舒舒服服地过日子了。	21
我一直对历史故事很感兴趣，所以我很想去看一看这部电影。	17

“十”字常常写成“千”字，“千”字常常写成“十”字，经理生气了，常常骂他。	34
“它是尽力而为，我是用尽全力呀！它没追上我，最多挨一顿骂，而我若不用尽全力地跑，可就没命了！”	27
乔光朴提高声音说：“你们没有赶上班车，全是我的过失，大家骂得好，骂得痛快。	28

好在这酒如同汽水，甜甜的、香香的，并不醉人，倒是藏族姑娘的歌会让你醉倒的。	34
可是火车跑和编绳子这两个比赛项目我们都输了，因为我们没练过，比赛时我们一下子摔倒了，感到很不好意思。	39
很多人说现在中国人越来越像外国人了，其实我倒觉得不是中国人变了，中国人人心不古了，而是中国的进步和发展使中国人在流动这个问题上变了。	21

李彬一直在翻一本画报，似乎对这场争论不感兴趣，这时却忽然扔下画报说道：“我看并不那么简单。	37
我看你在这儿干得不错嘛，大家对你的印象都挺好，调动的事我看以后再说吧。	28
他月底要来北京开会，他说等忙完工作再过来看我们。	20

祖冲之先用绳子把车轮量了量，又把这段绳子折成同样长的三段，再去量车轮的直径。	20
(对着阳光看了看，然后用手指摸了摸，又折了两下)是假的。	19
已经打了六折，您真喜欢的话，给您的个五折吧，不能再便宜了。	19

可是，剧团和戏校里的人们真正羡慕的倒不是筱燕秋，而是春来。	17
旁边的人反问他说：“不是你先望天的吗？怎么倒来问我？”	21
先把绕口令写在纸上，比如“吃葡萄不吐葡萄皮儿，不吃葡萄倒吐葡萄皮儿”，再把这个绕口令录下来，让他们学着念。	27

别，为保险起见，我们最好先打个电话问问，省得白跑一趟。	23
梁泽修很得意地说，因为之前他在西宁也呆过，这样满世界跑的好处就是适应能力特别强。	26
就在人们陶醉在美丽风景之中，尽情欢乐的时候，海蒂突然大声地喊道：“海啸马上要来了，大家快跑呀！”	44

我从小就爱钓鱼，五十多个春秋过去了，头发慢慢变白，可钓鱼的兴趣不但没有减退，反而越来越浓了。	43
我从小就爱钓鱼，五十多个春秋过去了，头发慢慢变白，可钓鱼的兴趣不但没有减退，反而越来越浓了。	43
老霍拍摄的尸体照片给人一种强烈的现场感，彻底表现出生命遭到毁灭时的那种恐怖和悲惨，带着一股很浓很重的血腥味儿。	46

公文包内装有现金、私人图章及朋友林大福的汽车提货单等，总价值80多万元。	24
先给他开血常规、尿常规、生化、肝功能、二十四小时尿蛋白定量等检查的化验单。	35
据中国科学院综合考察委员会的调查，只要有水源，单新疆尚有1亿亩荒地可以开垦。	23

世界上还有一些民族，他们不用筷子，也不会刀子和叉子。	19
我们公司现在经常和中国做生意，需要会中文的人。	17
佩里斯向好奇的记者们宣布，自己“与任何普通男孩儿没什么两样”，但记者们还是注意到，一个普通的男孩儿可不会每天面对这样的决策：是否应该把公司以几百万美元的价格卖给美国或者世界其他地区的投资者？	51

我们是一家经销防水衣的公司，最近有很多顾客询问过贵公司生产的雨衣。	23
我看过那个电影，还不错，是我今年看过的最好的电影。	17
热烈的惜别场面过去了，火车开了好久，窗前拂过的是连绵的雪山和奔流的春水，但是我的眼前仍旧辉映着这一片我所从未见过的奇丽的樱花！	21

对，像刚才说的“你不是东西”、“你是个什么东西”就是骂人。	26
竞争者们相互排斥，有人竟在报上公开发表文章，骂温德华虽然看起来很聪明，骨子里却是一个地地道道的傻瓜……	22
老师连忙说：“不行，不行，‘你是个什么东西’骂人骂得更厉害。”	24

我不敢想象，也想象不出，小狮子是怎样拖着一条残腿，步履蹒跚、忍饥挨饿地奔走在寻找家园、寻找主人的路上。	48
那是山地车，它粗大结实，不容易坏，可以在山上或一些不好走的路上骑。	29
离学校很近，从我家到学校也就十分钟的路。	18

因为全班三十多位小朋友，唯有他表现最差。	18
其中很重要的原因是甘肃高校的对外交流整体能力不强，硬件设施较差，高校老师教授外国学生的能力相对较弱，难以大规模招生。	30
我为我们那所学校建了个生物角，搞了一整套生物标本，只差珊瑚了。	26

要是你生活在中国人的家里，就会发现丈夫每天也要下厨房，他们的做菜技术就是这样练出来的。	23
坐下来聊天，才知道秋红从小就没有了父亲，她和母亲相依为命，为了生活，她很早就下了海。	38
他是举人出身，做过一任知县的，别号静斋，同范进让了进来，到堂屋内平磕了头，分宾主坐下。	41

范进哪里相信，只当是邻居拿他取笑，便装作没听见，低着头往前走。	24
老婆怎么也搞不明白，想叫醒丈夫问问，见丈夫睡得正香，只好叹了一口气，低头做起来。	34
走到半路，哥哥觉得自己一只脚有点高，一只脚有点低，很不舒服，便对弟弟说：“今天我的腿怎么一条长一条短，大概是路高低不平吧。”	23

目前，南方大学一共有17个学院，34个系。	19
来中国以后，我认识了很多朋友，今天我给你们介绍几个：张语，他是我的第一个中国朋友，今年20岁，在外语系学习，会说日语和韩语，喜欢音乐。	50
此刻，夕阳西下，晚风徐来，捧着手中的茶，茶虽粗，却有野香；水不佳，但系山泉。	34

我的星期天可以说跟上班一样忙，买菜、做饭、洗衣服，还得教孩子写字、画画儿。	31
记者注意到，“裁云人”微博更新的速度较慢，最新的一条还是22日，这位“老先生”对现代人“不会写字了”发表意见：“虽说现当代科技发达、电脑普及了，但写好一笔漂亮的字，我认为年轻一代都应该追求。”	80
我赶紧跑回划价处，等拿过药方一看，只见上面清清楚楚地写着“李冬”两个字。	34

等到工作临头，你发现罗曼·罗兰没有读过，高尔基没读过，《离骚》没有读过，《故事新编》没有读过，但丁和普希金也没读过，那时候，工作逼着你发言，你只好手忙脚乱地临时乱翻。	81
眼看就要撞上了，但是那只船丝毫没有退让的意思，好像是有意要撞翻农夫的小船。	30
我到了之后，天已经黑下来了，我掏出钱来付账，忽然就见那司机将计价器翻起来了。	33

她披着长发，穿着T恤衫，牛仔裤，手里提着两个塞得满满的旅行袋。	18
白骨精在山上看到唐僧他们四个人走过来，为了要吃唐僧肉，就变成一个农村姑娘，穿着花衣服，提着一篮馒头，笑着向唐僧他们走过去。	43
刚写完，正想请你帮我看看有什么毛病，给我提提修改意见。	21

对我来说，文学是我的业余爱好，也是带给我长久快乐的精神驿站。	17
发明者正是注意到日本小孩子对养宠物非常感兴趣，却又因为过分狭小的生活空间和养宠物可能带来的种种麻烦而不能如愿，电子宠物由此应运而生，并一炮走红。	42
有一天我忽然接到伊里奇教授的电话，他刚从上海回来，特意为我带回一些资料，约我第二天早上八点去他办公室取。	29

从清晨的早操、遛鸟儿到午饭以后长长的午觉，和傍晚街边儿下棋、乘凉的人们，都给我一种悠闲的感觉。	27
早上起来散散步，晚饭以后翻翻报纸，看看电视；有时候来几个朋友，还能一起打打牌，下下棋。	40
比如，用手势、身段、步法，虚拟出门、进门、上楼、下楼，以至登山、入水等动作，用一根装饰美丽的“马鞭”象征着骑马，用两面画上车轮的旗子代替乘车，演员在台上转一圈表示走了很长路程等等。	24

五道拐是爬雪山最艰难的地段，坡度在八十度左右，一共要转五个弯儿，所以叫五道拐，我们一步一停，腰酸腿疼，呼吸困难。	46
孔乙己着了慌，伸开五指将碟子罩住，弯腰下去说道，“不多了，我已经不多了。”	18
刚到那个城市，走在街上听到一阵“嘟嘟”声，便习惯地往腰里一摸，这才想起没带在身上。	26

掌柜是一副凶脸孔，主顾也没有好声气，教人活泼不得；只有孔乙己到店，才可以笑几声，所以至今还记得。	23
更大的难度来自于茅台独特的加工工艺，有很多环节是“急不得”的。	27
宋爱国告诉记者，要给机器人供给足够的能量，就得配上更好的电池。	22

他深深地责备自己，要是自己当时热心地去帮一下忙，哪怕是过去随便地问一声，也许就能把小偷吓跑！	44
猎人追上来找不到狼，就问东郭先生：“你看见一只狼没有？它往哪里跑了？”	31
想到这里，济公急忙朝小村子奔去，他一边跑一边大声喊道：“快跑啊，有座山要飞过来了！”	19

因为每个人都有自己的尊严和属于自己的心理空间，这些东西虽然是看不见、摸不着的，但你若侵犯了，就会引起对方的不愉快。	34
自从鹭鸟到来后，袁德山竟然连枪也不曾摸过。	18
这时小刘又拿出五十元让张谋的儿子替他摸。	18

这个码头真正值得注意之处，实也无过于船户和他所操纵的水上工具了。	26
吐鲁番盆地北部的博格达山和西部的克拉乌成山，每当夏季来临，就有大量的融雪和雨水流向盆地，当水流出山口后，很快渗入戈壁地下变为潜流。	45
于副主任也很聪明，他马上想到万书记一定是对他的工作不满意，认为他成绩平平，跟无味的水一样。	41

当他在电话中说，要还那桶麻油并再次表示感谢时，对方说，那桶麻油也不是他的，几年前，他也曾遇到类似的情况，是另一位好心的司机给的，当时由于天黑，只看见车号末位数是9。	78
一般来说，汉语由数词组成的四字格，其中的数词常常不是实指。	20
它距南岸约30多公里，全岛东西长2.3公里，南北宽0.8公里，面积为1平方公里，山顶高出湖面数十米，海风如刀，将岛上岩石削割得瘦骨嶙峋，状如宝塔。	46

有一次，佳佳不厌其烦地讲她八岁那年怎么样勇敢地从城西换一趟车走到城东，我突然想到，我八岁的时候，自己一人翻过几座大山，把我养的一头老牛从深山里找回来。	52
一个段子说，新女性得讲“八得”：上得了厅堂，下得了厨房，杀得了木马，翻得了围墙，开得起好车，买得起新房，斗得过小三，打得过流氓。	34
20世纪60年代，Watson又写了一本名叫《双螺旋》的书，翻开这本书就知道他讲话和做人的口气，其第一句话是有名的，说‘我从来没有看过我的同伴不以高傲的态度待人’。	30

在北京的一个蔬菜市场，一位学者模样的老人，提着菜篮子，从一个挨一个的菜摊前走过。	21
一直到我上初中的时候，他一手把我提起还像提一只小鸡，可是也是这样棒的身体害了他。	20
杨振宁接着话锋一转，向在座的校长、教师提出一个十分尖锐的问题。	19

如果是在寒、暑假期间，我有足够时间，我也会去告商家，商品的价值倒在其次。”	31
平日里都是先生代劳，用书包携带了去，回来后我就巴结地向他道声辛苦，倒也相安无事。	33
那时候我母亲是手术室的护士长，我记得她将一些发苦的粉末倒进了我嘴里，没多久我就什么都不知道了。	27

妻子更是舍不得，抱着它跟它说话；那小东西也懂事似地不停地用脑袋蹭妻子的手：把大家都逗笑了。	41
现在我的朋友们都还记得这件事，经常拿它来逗我，还说我是个很好的媒人呢！	20
窗子打通了大自然和人的隔膜，把风和太阳逗引进来，使屋子里也关着一部分春天，让我们安坐了享受，无需再到外面去找。	19

有大把时间的人不一定能成功，会见缝插针挤时间的人才可能成功。	24
我是第一次遇到那种情况，如果当时没有你陪着我，我真不知道该怎么办才好，真是太感谢你了。	32
扁鹊走了以后，蔡桓公对身边的人说：“当医生的总喜欢把没病的人说成有病，这样做，既可以表现自己本领大，又可以得到许多钱，我才不会上当呢！	60

狮子和老虎都很好看，但是太厉害，有点儿叫人怕。	21
我们日里到海边捡贝壳去，红的绿的都有，鬼见怕也有，观音手也有。	21
我见机会来了，不过，始终还是不敢用手去碰它们的，真怕一不小心我的手指头会被咬掉一截。	25

愚公一家搬山的事感动了上帝，他就派了两个神仙，把这两座山背走了。	28
“这个啊，是春天下的第一场雨，下在高山上，被一根一根冻住了，山胞扎好了背到山下来一束一束卖了换米酒喝，不容易买到哦！”	35
当我看完这一段时，我抬起头来，愣愣地望着前方同学的背，我呆在那儿，忘了身在何处，心里的滋味，已不是流泪和感动所能形容。	25

扁鹊走了以后，蔡桓公对身边的人说：“当医生的总喜欢把没病的人说成有病，这样做，既可以表现自己本领大，又可以得到许多钱，我才不会上当呢！	22
当时我还是一个十分腼腆的小伙子，我总觉得，随便询问一个不认识的姑娘的姓名或者介绍自己的姓名都是不太庄重的、太唐突的。	17
2009年，中国以2580万千瓦的总装机容量超过德国，成为世界第二，但与排名第一的美国仍差近1000万千瓦。	17

是这样的，歌曲与舞曲常常是一个时代的标志，也是让中年人走进已逝年华的一把钥匙，凭着这把钥匙，就可以打开记忆之门。	35
我爬上桥栏杆时，小伙伴们都为我捏着一把汗，有几个甚至不敢看，躲得远远的……	18
只要有决心、有毅力，持之以恒，就一定能把山搬走。”	19

我心里暗笑他的迂，他们只认得钱，托他们直是白托！	21
小队长开了个玩笑，他说：“你们也没有白来。	18
当然，不归还钱包的人也有信教的，他们认为这是天赐之物，不拿白不拿。	29

如果按地区来看，这个数字就更低了，意大利的南部是全世界生育率最低的地区，一个妇女平均生育的孩子数只有0.86个，连1个孩子都不到。	47
在不到一个小时内，这条帖子被转发过万次，评论数接近3000条。	22
呵欠呼出了深埋在肺叶内的一大口不洁空气，同时又吸进了一大口新鲜空气；加上数十块肌肉和数十处关节的协调动作，这一切都能使精神“为之一振”。	36

这时，主持人给现场观众出了一道题：你认为子弹和弓箭，哪个能穿过这只沙桶？	29
这实在让人不可思议：子弹那么快的速度都射不透沙桶，弓箭那么慢的速度为什么却能轻而易举地穿过去呢？	43
不见得，名牌衣服质量有保证，再说，谁不希望自己穿得漂亮一点儿呢？	23

孔乙己立刻显出颓唐不安模样，脸上笼上一层灰色，嘴里说些话；这回可是全是之乎者也之类，一点也不懂了。	33
他们把年少时代留着准备成就事业的热情和精力，全都投入到足球里去了。	22
他们告别了温暖的渔村，迈过荒无人烟的旷野，；穿过湿热的丛林，翻过白雪皑皑的雪山，寒风把他们的衣服撕成碎片，恶狼的嚎叫使他们辗转难眠，饥饿的鳄鱼潜在前方的河流中，水螅贪婪吸食他们的鲜血，一拔下就是一股血柱，他们全身找不出一块像样的皮肤。	104

没有办法，张先生和李小姐只好到处找人，预订了一辆档次低一些的车。	26
同人一样，花儿也是有灵性、有品位之高低的。	18
我先说说我的诊断：病人小脑右侧有边界清晰的低密度病灶，静脉注射造影剂后，病灶周围出现环状的高密度区域，这是脑脓肿典型的“环征”。	21

不久，战争就开始了，村里的年轻人都被拉去打仗了，塞翁的儿子因为摔断了腿，不能去战场。	18
站长詹江龙说，山总是得巡的，钱就大家一起想办法，拉赞助、凑费用。	24
流行音乐有很多种，老年人只要选择适合自己的，一样可以心情愉快，还能拉近和年轻人之间的距离。	33

发洪水的时候，为了逃生，许多只蚂蚁会紧紧地抱在一起，形成一个蚁球。	18
中国茶叶可以分为绿茶、红茶、乌龙茶、花茶和紧压茶。	21
那个人吭吭哧哧，说合适是合适，就是有点紧，有点夹脚。	19

老李立刻软了下来，哭丧着脸，细声细气地回答说：“这还用问吗？你——你是武松！”	27
“但是为什么别人就在你旁边，你还是用喊的，难道不能小声地说吗？”教授又问。	35
“眼见得我这里还有这几两银子，若用完了，再来问老爹讨来用。”	22

不要“打肿脸充胖子”、真是“家家都有一本难念的经”、这真是“酒逢知己千杯少，话不投机半句多”、俗话说“三个臭皮匠，顶个诸葛亮”、常言说“情人眼里出西施”、常言道“人怕出名猪怕壮”等。	21
是因为京剧的一大半因素属于文化，需要去背诵带有古文意味的唱词，需要苦练合于章法的唱、念、做、打功夫。	42
星期天也能帮助家里干活儿，让我把小学念完吧。	18

“咳，别提了，我平常每天从家里出来，都是左手拿皮包，右手提垃圾袋，今天早上一忙给弄错了，拿垃圾袋的那只右手提了皮包，结果到了垃圾箱前就把皮包给扔进去了……”	38
妻子上午去医院检查身体了，医生说没什么事，可能是最近工作太忙、太累了，让她在家里休息几天。	29
一天，他终于想出了个“好办法”，就急忙跑到田里，把小苗一棵一棵往上拔，从早上一直忙到太阳落山，才筋疲力尽地回到家。	40

骑车速度慢，出门办事常赶不上趟，有时去开个会，路实在太远，我就“打的”去，这样又方便又快。	19
70.体育现场广告，有赛场地面广告，如篮球场开球区、摩托车赛车跑道等地面广告；还有赛场场地广告，如足球场四周的挡板广告、田径场跑道两边的广告牌。	22
她家院子里就有一棵枣树，四月春深，满树的枣花开得正喷，她抬眼就看见了，现成又对景。	22

王夫人叫老王打开门，自己半弯着腰，费劲地端起一铝锅饺子出了门。	20
令人惊讶的是，米饭一般不会与菜同时端上，不过可以选择同时吃。	17
轮到弓箭手了，他拉开弓弦，“嗖”的一下，想不到箭头居然从沙桶的另一端穿了出来。	33

一次，他好心地对女邻居说：“您这么大年纪了，还爬楼给我送报纸，这怎么行，应该我给您送去。”	24
妈，昨天我见着哥哥，他说他这次可要到矿上去做事了，他明天就走，他说他太忙，他不上楼见您了。	40
门联，灶室联，客厅联，膳厅联，寝室联，书房联；竖柱上梁贴红联，新楼落成嵌楼名撰联，男女新婚贺喜联，寿星诞辰赠寿联，老人去世送挽联，各式各样，对仗工整，意味深长。	36

坐飞机太贵，坐火车太慢，时间都花在路上了。	17
因为马路的增加速度总是没有汽车的增加速度快，再说，路修得太多也会浪费土地。	25
吹牛拍马、车水马龙、单枪匹马、汗马功劳、快马加鞭、老马识途、青梅竹马、溜须拍马、路遥知马力、马不停蹄、马到成功、悬崖勒马、塞翁失马、万马奔腾、心猿意马、一马当先、走马观花等。	40

当我了解到这种民间化的传播形式已经在全国数百个城市拥有众多的学习者，而这一切只是靠一个30多岁的年轻人的拼搏时，我不禁油然而生敬意。	20
这里大规模有组织地制作和展出冰灯始于1963年，人们利用盆、桶等简单模具自然冷冻了千余盏冰灯和数十个冰花，于元宵佳节在公园展出，轰动全城。	47
有统计指出，目前全球每年大约产生150万份专利，500万篇科技论文，1亿5千万册出版物，数以10亿计的公私机构文件和资料，以及每月在网上传送10亿封电子邮件，每昼夜在因特网上交换万亿比特信息——这是一个多么巨大的资源！	44

（滔滔地）我跟你说，我娶你妈，我还抱老大的委屈呢。	17
时下有些青年特别是刚脱离少年期的青年更是将这种心态在行动上体现得淋漓尽致：合着无所谓的音乐节拍，哼着无所谓的歌；抱着无所谓的心态去对待生活中的人与事；学习成绩及不及格、优不优秀无所谓；工作业绩好坏无所谓；生活有序与否无所谓。	56
乔光朴来到大门口外的班车站，已经有九个人在排队了，七个是抱孩子的妇女，乔光朴就排在第九个人的后边。	28

秋天天气最舒服，不冷也不热，没有风，也很少下雨。	21
车找到了，雨却像故意跟我作对似的越下越大，一时间，电闪雷鸣，风雨交加。	17
青花器主要是中东等地来料加工的，这同郑和下西洋也有一定的关系。	20

结果同学们笑得更厉害了，还是把我吵醒了。	17
兄弟俩决定要去衡山移来童子泉，一路奔波，到衡山脚下时就昏倒了，狂风暴雨发作，风停雨住过后，他俩醒来，只见眼前站着一位手拿柳枝的小童，这就是管“童子泉”的小仙人。	47
“即使所有青藤树都倒了，你也要站着，即使全世界都沉睡了，你也要醒着！”	31

八月的最后一天，小夏带着200元路费出了门，他去南方打工。	23
这回是托一位串远门的亲戚，把它带到80多里地的外村，到那里去要渡过一条河。	29
遇到问题时，着急和难过是没用的，我们应该努力地想办法，去解决问题。	27

村民们一边说着，一边等待着选举结果的揭晓，等着看谁是未来的村主任。	24
更难的在于，即使建立了对第一把手的监督，那么谁来监督那个监督第一把手的监督者？	22
走到城门口，见儿子和那个人还在那儿站着呢，谁也不肯侧一侧身，让对方过去。	21

全球化经济下的激烈竞争使得一些父母对孩子的未来充满了忧虑，许多父母将孩子的教育看做是一场赛跑，起跑越早越有益，让孩子早早进学前班学习的做法日趋流行。	60
话说回来，受过教育的现代青年要觉得在乡村、在小城市能够实现自己的人生价值，你拉他进城，他没准儿也不愿意——这儿挺好，公共服务很完善，空气也好，收入也高，城里有的物质文化享受都能享受到，还能干一番事业，能感受到全社会的认同，干嘛进城？	113
每当这时，我总喜欢讲这样一个故事：有一个人，坚持在退潮之后将那些搁浅在沙滩上的鱼儿捡起扔进海里，有人笑他傻：“沙滩上有成千上万条搁浅的鱼儿呢，你捡得过来吗？”	44

每年国庆节，中国的学校一般都会放几天假，很多同学都会利用假期出去旅行。	18
昭延，我今天身体不舒服，上不了课，麻烦你替我向老师请个假吧。	27
这可把妈妈愁坏了，常常怪爸爸姓什么不好偏偏要姓贾，取个名字这么难，叫什么都是假的。	38

当走得差不多了，看也看过了，比也比过了，才会决定在哪一家买。	25
现在情况不同了，中国的、外国的、合资的，山地车、竞赛车、男装车、女装车、儿童车，多得让你不知买哪种好。	47
不是运动得太少，是事儿太多，多得做不完，哪有时间运动？	20

你们俩那样的旅游方式，又要爬山又要坐船，又要看书背唐诗，又要想历史，太累了。	30
王欢的妹妹第一个反对：“爸，您不当官了，还想着国家大事，真是难得呀！	21
出租车公司：别着急，像这样的事情挺多的，我们一定想办法帮您找。	24

中国古代就用这种干支的组合来表示年、月、日的次序，不断循环。	20
在新的形势和新的革命思想的影响下，1919年5月4日，中国爆发了一场彻底反帝反封建的革命运动，这就是著名的“五四运动”。	25
2001年，成都成为中国第一个、亚洲第二个开展无车日活动的城市。	25

有一次他做实验时，一个瓶子爆炸，脑炎病毒溅到他的耳朵上，接着就渗进他的小脑里，把运动神经给破坏了。	44
这几把椅子还是我当年结婚的时候父母给买的呢。”	17
乞丐生气地说：“我只有一只手，你还忍心叫我搬砖，不愿给就不给，何必刁难我？”	29

我理解领队的苦衷，我想反正我是下定决心了，管对手是谁，一旦上场，我心中只有一个字——赢。	25
“德国之声”称，人口的绝对数量并不是问题，问题是谁消费了什么。	24
我问他为什么不在家里唱，每天来这里唱，他风趣地说：“在家里唱，谁听啊？孩子们上学的上学，上班的上班，没有观众有什么劲啊？”	31

王老师不是左手力气大，主要是轻重感觉好。	18
有能力的人往往会拒绝别人的帮助，其实，如果接受帮助，也许问题会解决得更好、更顺利。	35
“不行，不行，脸朝里暖气太干燥，嗓子受不了，你嗓子从小就不好。”母亲说。	29

江浙人叫做“看野眼”，一个“野”字就够表示眼睛的自由，和意念上毫无黏着的样子。	18
不过这种刺激不是人人都能享受得了的，像我这样的体重，一旦那绳子不够结实，就不是冒一点儿险，而是从此再也用不着冒险了。	32
周蘩漪这些年喝这种苦药，我大概是喝够了。	17

大家在一起的时候自然都很快活，这个生日由于小刘的到来，以及同事们共同营造的那样一种气氛，远远地超出了他预先想到的效果，平时面孔很严肃的人这时候都好像焕发了青春，老魏甚至还讲到了他年轻时候跟一个姑娘的浪漫故事，当他讲到这个姑娘在排队买饭的时候如何用胳膊肘碰他，他又是如何吓得直躲的时候，大家都乐了，都说看不出来他还有这么一段。	47
以前，人们以为个人之间口耳相传的速度很慢，但事实上，由于电话、电脑、手机短信、互联网的存在，私人的传播速度超乎想像。	53
从改革开放之初频频见诸报端的豪奢无比的黄金宴、天价的衣着类消费品和砸汽车、扔钞票等等的斗富比阔，用超常规的消费现象来炫耀财富的行为层出不穷。	49

比如四川省合江县的福宝镇，20世纪八九十年代，为了安置已经增加了几倍的人口，镇党委决心开发规划新区，而把古老的福宝镇保护起来，不拆不改，这实在是一个有远见卓识的决策：一方面，新区地势开阔平坦、交通便利；另一方面，把旧街当成文物保护，把它携带的可贵的历史信息永久地传承下去，提高后人的生活品位。	109
细细想来，我们大多数人都没有中头彩的命，可能要将人生大部分的时间献给工作，如果不能把工作当成快乐的事情，不去从工作中寻找快乐，那我们的一生岂不是要在悲哀中度过吗？	44
这样，一方面可以增加文化知识，提高对中文的理解能力，另一方面，也能逐步提高你的鉴赏能力和写作能力，对你将来当汉语教师是非常有益的。	53

冬天到来之前鹤群飞往比较温暖的南方，到第二年春天又回到扎龙这个故乡。	21
“我们不少模特私下都说今年是模特大赛的灾年。”	20
当然取代并不意味着消灭，准确地说，应该是在过去几百年来西方文化所达到的高度上，用东方“天人合一”的综合思维方式，把人类文化的发展推向一个更高的阶段，也可以称为“东西文化互补论。	25

选择为自己当老板而努力工作的广州人是三个城市中比例最高的，选择为自己的兴趣而努力工作的广州人在三个城市中比例最低。	26
经过前几年的调整，中国经济出现了欣欣向荣的局面，无论是经济增长速度，还是经济效益，都达到了较高水平。	46
谁都知道香烟里的尼古丁有害健康，吸烟的人容易得呼吸道疾病，患肺癌的比例远远高于不吸烟的人，烟气呛人，污染环境，还浪费钱，真是有百害而无一利，损人不利己。	37

要不是你总在我耳边唠唠叨叨的，怨儿媳妇不帮着做饭，怨两个兔崽子不帮你收拾收拾，累得你腰疼腿疼，我能骂他们？	49
他正举棒要打，唐僧上前紧紧保护住老头子，大骂悟空残忍。	21
朝奉刚打开了包袱，立刻就捏住了鼻子，连包袱和衣服推下柜台来，大声喝骂。	33

中国的服装是平面裁剪的，不强调人体的特征，而是用式样、色彩和装饰来区别男女装，不像西方那样用服装来“塑造”人体，强化人的性别特征。	37
丈母娘带着新媳妇备了六身衣服，一套很贵的婚纱，两套中式的旗袍——一套大红带袖，一套粉绿锦绣露肩，两套西式的套装，还有一套是托人从香港买回来的时尚装。	72
他们先得做好搬家的准备，然后把蜜蜂装进蜂箱，接着把蜂箱一个一个地搬到有路、能开车的地方，最后再把它们装上汽车或火车，赶到新的地方。	50

在中国漫长的历史发展过程中，黄河流域留下了许多名胜古迹。	18
从《诗经》《楚辞》到唐诗、宋词、元曲，各个朝代都留下了很多美妙的诗篇。	24
这些老人的孩子们大都搬到了新盖的小镇楼房里，而他们留了下来，守着老房子，守着过去的时光。	25

刘志的眼圈红了，他爱人不好意思地给老人把钱收起来说：“您留着吧，我们哪能用您的！”	28
船夫感觉舒服极了，心想：既然有风了，我留着桨还有什么用呢？	19
然而随着经济的进步与民营高科技企业的发展，北京的工作机会越来越多，仅靠留京指标显然满足不了各行各业对于高学历人才的需求。	35

还有一些老北京爱吃臭豆腐，据说它闻起来臭，吃起来香，不过从来没吃过的人第一次吃的时候常常不喜欢。	32
“只有一个方法，可以使过去的错误成为有价值和建设性的经历，那就是冷静地分析我们过去的错误。因错误而获益，然后：畚记错误。”董事长说，“我们允许下属出错，如果哪个人在犯过几次错误之后变得‘茁壮’了，在公司看来是很有价值的。”	83
同时，17.4%、15.3%、11.5%的被调查青年分别选择了“生活宁静，平平淡淡过一生”、“有知心朋友”及“受人尊敬”的答案，调查者认为，这些数字表明年轻人对人生追求的务实与多样。	41

你不知道，我的老爸、老妈，还有他的老爸、老妈，轮流到我家来住上一两个星期。	27
维族人非常好客，当的士司机得知我很想到当地人的家里看看时，就专门把我带到他的一个朋友家中，让我亲身感受一下维族人的日常生活……	23
我爸爸是属牛的，妈妈总说爸爸是我们家的老黄牛。	17

先在锅里倒上油，把辣椒炸一下，然后把鸡肉丁倒进锅里炒，再放葱、姜、蒜，放盐、糖、酱油、醋，放花生米，最后再加点黄瓜丁，就做好了。	35
你每天回家，吃几块排骨，再往排骨汤里放一些白菜什么的就行了。”	18
卖主总是想多赚钱，有的甚至随便提高价格，遇到有钱的人更不会轻易放过。	31

您这是五十块，找您三十块零六毛，请数一下儿。	17
那时候没有火车、汽车，没有起重机，那数不清的条石方砖，就靠着无数的肩膀无数的手，艰难地抬上这陡峭的山岭。	18
他们说出话来都有些源远流长似的，他们清脆的口音和如珠妙语已经过数朝数代的锤炼，他们的俏皮话也显得那么文雅，骂人也骂得文明：瞧您这德行！	31

这项法令还要求这些超市在塑料购物袋上印上“请把这只袋子送回参与回收的超市”。	28
可是他看到老头儿年岁已高，便忍着气走到桥下，给老头儿捡回了鞋子。	27
然后，二十只船迅速返回，这时大雾也渐渐散去，等曹操弄清楚是怎么回事时，追赶也来不及了。	31

遇到了烦心事，不能跟年幼的儿子叨唠，心里的话总找不到人倾诉，觉得非常苦闷。	22
现在我很少看电视，其中一个原因是，广告太多了，不管什么时间，也不管什么节目，只要你打开电视，总能看到那么多的广告，浪费我的时间。	46
关键还要看两人是不是真的相爱，只要有爱，问题总可以解决的。	22

也许是当时外企内部竞争还没有现在这么激烈，也许是第一家公司对我的要求不是很高，我进外企的前两年一直感觉良好。	37
如果一个家庭买一辆10万元左右的轿车，一年需各种费用1.2万元左右，其中保费就高达4000元左右。	39
十几岁时，当我还未曾见过中国五岳当中的任何一岳，爬过的山峰只限于北京近郊500米高的香山时，就当兵去了世界最高的地方——青藏高原，一住十几年。	40

又过了一会儿，一辆摩托车停在酒鬼面前，一个三十岁左右的女子坐在摩托车上，两腿撑着地，冲酒鬼叫道：“你这死鬼又喝酒了？	42
有一次，我实在忍不住了，哭个没完，冲着母亲喊：“他一个瘸子，能穿出什么样来，还老给他做新的。”	17
中餐的厨房则很不同，推门进去，火光冲天，厨师一排，而且个个都是满头大汗，各种调料摆了几排，标准和程序全看厨师怎么掌握了。	17

这座桥全部用石头砌成，下面没有桥墩，只有一个拱形的大桥洞，横跨在三十七米宽的河面上。	29
以北京来说，从20世纪80年代起就不断修路，历经了三、四、五、六环的发展，成百座立交桥的建造，以平安大街、两广大街为代表的老街改造，直到近年的公交专用道、大容量公交车、BRT(快速公交系统)和“三环、四横、五纵、七放射“的地铁交通网。	101
我多想跳上船，过一天船上的日子，或者让木船渡我横过河面去对岸一游啊！	23

还有一种是溺爱，时间长了，这样的孩子说也说不得，管也管不得，听不进父母的话了。	28
差不多先生病在床上，知道寻错了人，但病急了，身上痛苦，心里焦急，等不得了，心里想到：“好在王大夫同汪大夫也差不多，让他试试看吧。”	34
挑来挑去，各人也就选了一两件差强人意、在造型上说得过去的小手壶，留作纪念。	24

她觉得自己的夏天已经过去，生命的晚霞就要暗下来了。	20
是，以前不觉得，你现在一说，我也觉得确实挺暗的。	21
说到底，其本色不外乎是红、绿、紫、蓝、白、黄，可是大自然这一超级画家用出神入化的手法将深浅浓淡，隐显明暗，一搭配、一组合，好家伙，一下子变成了万花筒啦。	51

老郭其实并不老，还不到30岁，但是他人长得老，做事情又特别认真，所以朋友们都喜欢叫他“老郭”。	20
本来这女孩儿也嫌对方满脸的青春痘，长得并不好看，后来在慢慢的交往中看到男友在IT业崭露头角，成绩十分突出，以及在谈吐等各方面都展现出非凡的气质，慢慢觉得难舍难分，后来竟离不开他了。	18
她看不到我鼻子两侧的几个雀斑，这真得感谢老天。	17

所以，如果几个中国人一起在饭馆吃饭，事先没有说清楚由谁请客，最后大家就会抢着埋单。	35
院中，父亲遗留下的几盆石榴与夹竹桃，永远会得到应有的浇灌与爱护，年年夏天开许多花。	20
古代汉语非常难，连一些中国人都不会，你一个外国人能学得会吗？”	27

每天上班，他总是笑嘻嘻地对我们说：“你们玩吧，那些小事有正式工做就够了。”	33
幸福不幸福本来就是一种主观性的感受，再加上人的个体也有差异：某有钱人不一定有一个好胃，山珍海味未必吃得够香；某没钱人不一定身子骨羸弱，五谷杂粮也能吃得津津有味。	51
我想再选一门化学、一门经济，另外再选两门电脑系的课，这样学分就够了。	31

此外，晚婚晚育还可以使青年男女避免过早地背上家庭负担，充分利用大好时光好好学习、工作，为一生打下更好的基础。	46
别墅、水疗、电影、包含全部餐饮，两晚两人，你猜，团购价格是多少，498元，这是打3.99折后的价格，它原来的门市销售价则是1548元。	39
最让我吃惊的一件事是看到那么多老年人在公园里做操、打太极拳或散步，努力保持健康的身体。	25

我看到的杨桃不像平常看到的那样，而是像一个五角的东西。	22
你看，这上面写着1.21元，前面的1表示元，中间的2表示角，最后的1表示分。	28
您看一下这张单子，没问题的话请在右下角签名。	18

古典芭蕾大放光彩的同时，古典音乐也成为今年很“火”的演出项目。	23
什刹海更严重的问题是，前海周遭目前几乎已被固定的商业店铺包围，有人说现在北京最火的酒吧一条街，正在什刹海呈环状生成之势。	39
譬如正是在多次出洋相之后，我渐渐明白了北京话的“晕菜”是犯糊涂的意思，“撮火”就是生气，早上遇见邻居打招呼时，也学会了“遛弯儿了您！”	37

从这儿没有直飞北京的飞机，得在旧金山和东京转机，恐怕十几个小时还不够呢。	21
开头先说，“您猜怎么着——”；要是由闲话转入正题，先说声：“喂，说真格的——”，就是希望你严肃对待他底下要说的这段话。	20
在机器内部，有一个小小的核探测仪，只要在事故现场转一圈，周围核辐射的情况都能灵敏地测量出来，还能画出一幅辐射分布图，并从中找到辐射强度最大的地方，那可能就是辐射源或是辐射的泄漏点。	24

这时我们已被放在相挨的两个小床里，护士们都走了。	21
智叟就对愚公说：“你这么大年纪了，连一棵草都拔不动，怎么能搬得走这两座大山呢？”	31
孩子渐渐长大，一个爱自己爱世界爱人类也爱自然的青年，便朝气蓬勃地向我们走过来了。	35

跳交际舞的，一对儿一对儿的，动作优美、舒展；跳迪斯科的，节奏紧，动作快，一个个跳得满头大汗；那些扭秧歌的，大都是老年妇女，她们把自己打扮起来，穿上红红绿绿的衣服，手拿花扇，脸上透着满心的喜悦。	30
又一阵风吹过，叶子在天空中转了几个圈，被吹落到一个水池边，紧接着就被一头牛踩进泥里，消失不见了。	29
小羊小心翼翼地辩解道：“您在上游而我在下游，并且我是紧靠着河边喝的。	26

对了，要是你单独遇到这种情况的话，最好打110报警，警察会来帮助你的。	19
她不要求你送什么贵重的礼物，但你起码也要打个电话问候一下啊。	20
老大上小学那天，天下着雨，我背着他，你在旁边打伞送他上学去，就跟昨天的事一样……	22

“如果我们先从小的东西开始，把小东西装进去之后，大的石头就放不进去了。生活也是如此，如果你的生活先被不重要的事挤满了，那你就无法再装进更大、更重要的事了。”	18
医生为了说明饮酒的坏处，把两条一样的小虫分别放进装酒和装水的瓶子里。	24
即使还住在四合院或大墙门中，也都加装抽水马桶、锅炉房及下水道。	17

她留给大家的形象不外乎两种：一是腹部隆起行走蹒跚；另一种是刚生产完毕，额上扎着布条抱着新生婴儿坐在家门口晒太阳。	37
东郭先生正准备再往口袋里装书，老农立即抢过去，把袋口扎得紧紧的。	26
他们在冰上凿个洞，海豹从洞里探出头来呼吸，他们就把它扎死，拖上岸。	26

赵州桥非常雄伟，全长50.82米，两端宽约9.6米，中部略窄，宽约9米。	19
该桥完全用石块砌成，全长58.2米，石拱跨度长37.7米，桥面宽9米，结构合理，造型优美，工艺精巧，风格独特，虽经历了漫长的历史岁月，仍坚固完好，保留着当年的风姿，成为珍贵的历史文物。	31
我们学校的王老师，男，中年人，大个子，宽肩膀，胡子拉碴，寡言少语，非常威严。	19

他们订报纸、看杂志、登录互联网，从中收集球赛的信息，每逢有重要的比赛，他们哪怕不吃饭、不睡觉也要观看；他们追随自己心爱的球队跑外地、去国外，为他们加油、叫好助威；有些球迷为了足球甚至可以放弃自己的工作、家庭，足球成了他们的一切。	62
找不到工作首先是他个人的问题，哪个成功的就业者不是跑招聘会，上网查招聘信息，不停地递简历、面试、向用人单位推销自己？	25
所以，一个地域的人，要跑到另一个地域去寻求新鲜的感受，一个国家的人，要跑到另一个国家去观光尽兴。	35

浓眉大眼，穿着售货员的工作服，正和“顾客”吵着：“就怪你！”	26
一个学生匆匆忙忙跑进教室，说：“老师，对不起，我迟到了。都怪我梦见了足球赛。”	29
他还很幽默地跟我说：“很多外地人觉得豆汁儿一点儿也不好喝，有种怪味儿，可是我们老北京人就好这一口儿。”	31

成片土地被刨得千疮百孔，大批生灵丧生在枪口之下。	20
一天，伯牙坐船去外地赴任，船来到川江口，突然狂风骤起，大雨倾盆。	18
那天，据姐姐们后来告诉我，老太太喝了两口酒，很早便睡下。	19

听说现在安个摄像头就可以打网上可视电话了，我一定要让二老试试！	27
他向来没有轻易撒手过一个钱，现在他觉得很痛快，为这一老一少买了十个包子。	26
可来到介子推家时，邻居告诉他，介子推已背着老母躲进了绵山。	21

而有关中国的研究也形成了一股“中国热”，因此，对中文有兴趣的学生就大量地增加了。	17
18世纪的德国思想界，也流行过孔子热、儒学热。	21
如天气并不很热，孩子想吃冷饮，他会故意擦汗，表示天气很热，嘴里不停地念叨“热死了”，目的是为了向家长要钱去买冷饮。	37

一天，刘无赖来喝酒，李波忽然想到还没倒掉的那缸酒，于是给他拿来一碗。	19
武则天不喜欢唐高宗的其他妻子，所以想除掉她们。	19
有个楚国人乘船渡江，一不小心，把自己的剑掉进了江里。	20

对了，我们请服务员帮我们推荐几道特色菜吧。	18
他又吃了一口，莞尔一笑，口里说着：“怪名堂真多，如果我们真开饭店，这个菜可卖个好价钱，乖乖！”	35
这些日子，所有的家务事，什么买粮食买菜、洗衣服做饭、送孩子去幼儿园、照顾双方的老人，全都落在她一个人的肩上。	18

但装上电话之后才发现，他的汽车轮子没有电话号码转得快。	23
当一片黄色的或者是红色的枫叶落在河面上时，凉风徐来，它便像一叶翩翩小舟在上面游动，要不就原地打几个转儿。	49
加入世贸组织后，非常具有竞争力的中国私营企业得到了高速发展，他们也会把目光转向海外，以减轻国内价格的压力。	37

在现宁夏自治区中卫县靠黄河有一个地方叫鸣沙山，即在今日沙汶头地方，科学院和铁道部等机关在此设有一个治沙站，站的后面便是腾格里沙漠。	46
假如连发行量这么大的《圣经》都无法取代，电脑取代书本这句话还有谁能相信？！	30
中国人一向认为自己吃的文化世界第一，但是北京麦当劳的生意这么好，正可以说明美国速食有很吸引人的地方。	41

本人对贵公司的业务和市场开发部经理的职务很感兴趣，现在写这封信是向贵公司正式提出求职的申请。	33
如果贵公司能给我这个机会，那么，我一定会努力为贵公司服务。	23
现在北京的商店和商场多极了，大商场的东西比小商店的东西贵，可是小商店的东西不一定比大商场的差。	27

如果那些匆匆丢下饭碗的男人们能继续吃上15分钟，天哪，除了太太的微笑之外，还不知道有多少好处等待着他们。	25
那个人跳了起来，揉着脑袋向上看，恍然大悟道：“天哪，我真是自作聪明了。	24
这是千百年来哲学家、科学家争论不休的问题，而采取哪种立场，有时与个人的体验有关。	24

快过春节了，互相送礼的人多了，一起喝酒的朋友也多了。	17
那次，一项任务完成得很漂亮，主管请我们一干人出去撮一顿，接连喝了几杯酒，头晕了，胆子也随之大了起来。	30
在北方的一些地区，还有这样的风俗：人们认为客人喝醉了，才是主人真正的好朋友。	23

开始，乔家在一条十字街的四个角落修建了四座封闭的院落，后来，那院落却一天天长大，到乔致庸那一辈，他干脆买下街巷，把巷口堵死，修建了一座城堡式大院——东面营造了大门，西面建起了祠堂，两楼院又扩建了两个外跨院，还以大门顶楼为桥梁，在各院房顶增设了通道，使四院连通，房顶又增修眺阁、更楼，使整个建筑联结成一个周密完善的系统，提高了应付乱世挑战的能力，这时大约是清光绪中期。	139
徽州古村中的民居保存较好，原因之一就是以前的徽商长期在外经商，留在故乡的人不多，现在也是如此，一幢楼或一座宅院只有一对老年夫妇或一个小家庭。	49
教学楼里有很多教室，还有两个电影室：一个在楼上，一个在楼下。	21

她愉快地接受了，我三下五除二把她篓子里的羊草装到了我的篓子里来，等她离开我稍远一点儿的时候，我背着篓子就回家了。	53
我开车回，走高速公路，三个小时就到家了。	17
姐姐刚买了一套临街的新房，是个高层住宅楼，姐姐家在18层。	23

一看东西(文物)还在，只是电视、音响什么的没了，我这才松了口气，然后心情特好地就去报案了。	36
听高年级的同学说，上这门课的李老师脾气特好，为人正直，心地善良。	19
这个电影叫《尼罗河上的惨案》，是一部侦探片，是彼得·尤斯蒂诺夫、贝特·戴维斯和米耶·法罗主演的。	33

比如说，“海洋”的“洋”，“氵”是它的形旁，表示这个字和水有关系；“羊”是它的声旁，表示“洋”读“羊”这个音。	47
上了飞机，找到自己的座位坐下，当她打开背包准备再拿出那本书读的时候，一下子愣住了。	29
鲁迅生长在没落的封建知识分子家庭，从小人私塾学习，读了大量书籍。	25

有一天老板找他谈话，希望他出任客服部主管，因为他接电话的方式让老板相信他可以领导好一个客服部。	24
作为自由作者，平时一般通过什么渠道去接单呢？	18
尤其是短途慢速交通板块，我称之为“先进慢速交通”，绝非今天的“40公斤20公里”以下的“非机动车”概念，而是由既能满足日常购物、接送儿童、老人就医等功能，拥有和小汽车一样的舒适性，又能显著节省道路与停放空间，并且使用成本降低的多样化创新交通工具构成。	64

在过去的30年里，电视转播权的价格在西方如气球般地膨胀，并由此造就了一个包括世界上最受欢迎的5项体育运动(指足球、篮球、网球、高尔夫和一级方程式赛车)的巨大产业。	53
他所说的“礼”，即“周礼”，从狭义上讲，包括祭礼、婚礼、丧礼、外交礼、作战礼等各种礼仪；从广义上讲，是指周代的一切典章制度和道德规范。	51
今天点的菜味道都不错，特别是这个菜（指一空碟子）。	18

可是我们家附近开的几个高档的大型商场和各种各样的精品店，妈妈却很少光顾，说是去了也白去，反正里面的东西她不会买，也买不起，搞不好还要被人笑话。	61
我以为苦几年就会熬出头的，没想到一次工作上的失败就把我搞得倾家荡产，最后为了付律师费连房子都卖了，更不幸的是我染上了酗酒的毛病。	27
去年到上海参观国际自行车展览会，才开了眼，闹了半天自行车也可以搞出这么多名堂，真有很多讲究。	31

钱每个人都喜欢，而且你们广东人一般都很富有，如果我一捡到钱包就打开来看，我担心见到那么多钱，自己会受不了这个诱惑，不会将钱包还给你，所以我才不敢看呢！	34
总之，从孝的基本含义、孝的主要内容和孝的社会作用看，肯定孝是传统美德，是客观的，是符合历史真实的。	24
这个周末学校有电影，小明有票，他问我想不想一起去看。	24

这里的菜新鲜嫩绿，黄瓜还带着刺儿，顶着花儿。	17
虽然她不怕疾病，她的聪明好学也使她不用为功课而担心，可是，每天顶着一个光秃秃的头到学校去上课，对于她这样一个六七岁的小女孩来说，却是非常可怕的事情。	31
至今在闽南和台湾，男子的成人仪式中必不可少的就是要戴一顶新帽子。	27

特别是有一次，一天夜里，我正在睡觉，突然有一只蟑螂爬到了我的身上，我吓得大叫起来，跑出屋去，他听到了，忙从房间里跑出来，紧张地问我怎么了，发生了什么事。	51
放下电话，先生和我不约而同地从椅子上跳起来，急忙冲进一点儿剩菜都没有的厨房，紧张地忙起来。	41
我是一家电器公司的市场部经理，最近工作非常忙，日程安排得很紧，一点时间都没有。	21

但是，我们第一学期就学完了全部梵文语法，还念了几百句练习。	21
第一次看见那个人是在全大队的社员大会上，那个人在黑压压的会场念一篇大批判的稿子，她不记得稿子里说的是什么，旁边的人打听那个人是哪庄的，叫什么名字，她却记住了。	30
时间真快，来北京已经两年了，一切都好，勿念。	20

在我写过一阵《圭峰碑》和《多宝塔碑》以后，他建议我写写张猛龙的字。	31
我回到四叔的书房里时，瓦楞上已经雪白，房里也映得较光明，极分明的显出壁上挂着的朱拓的大“寿”字，陈抟老祖写的；一边的对联已经脱落，松松的卷了放在长桌上，一边的还在，道是“事理通达心气和平”。	46
聊天时发现我们还是老乡，可我无论如何不敢只用一个“林”字称呼她。	27

根据统计，每天开机12小时以上者占77%，只有夜深人静时才关机者约占48%，近三分之一的人24小时开机。	24
任凭风雨侵袭，地下水浸，夯筑在生土台基或石脚上的土楼，日久年深，仍安然无恙。	30
我到北京已经一个多星期了，北京给我印象最深的是：人多，车多，交通十分拥挤。	20

活动期间所有商品一律8.8折，部分商品6折，另外，消费满100元返20元购物券，活动期间还有更多更好的礼物等着您。	20
机票的折扣高低与累积里程的数量成反比，接近全价的机票，累积的里程则多；价格折扣越多，累积的里程则越少，这也是航空公司一般对6折以下的票价不予累积里程的原因。	62
种出东西来，挑去卖，总要捐几回钱，折了本；不去卖，又只能烂掉……”	17

为了表示亲热，或表示尊重，请客者一般都会一再劝酒，敬酒，被请者一般也会尽量多喝。	38
一天夜晚，楚王举行宴会招待大臣们，正喝得高兴的时候，忽然一阵风起，把灯刮灭了，屋里一片漆黑。	18
我看得高兴，不由得拿起满满一碗茶水，差点儿一口气喝光。	24

出版商知道后，就以市长的话大做广告：“有一本市长认为很好的书，正在热卖中。”	21
每天我将自己的愉快和烦恼，父亲将自己的工作情况、经验和教训都写在这本日记里。	33
墨西哥经济快速增长并一举跃居“金钻十一国”之列，更多得益于本国财政、金融体制改革和对美国出口的拉动因素，“人口红利”对其经济增长的贡献率不超过10%。	29

公司办公室主任按照我舅舅的意思，将我和小杨、小白一起分到公司的仓库里，做仓库搬运工。	18
鱼的脂肪含量较低，而且含有较多的不饱和脂肪酸，有些海鱼含有丰富的二十碳五烯酸（EPA）和二十二碳六烯酸（DHA），有降低血脂和防止血栓形成的作用。	43
颐和园的开放，不仅使政府增加了收入，更重要的是使所有的人都有机会欣赏这座皇家园林的秀丽景色，有机会领略中国园林艺术的魅力和丰富灿烂的文化。	60

可是妻子却看得津津有味，而且一看就上瘾，一次也不愿落。	25
每次刘德华来大陆举办演唱会，她一场不落，必去观看。	18
在他们看来，太阳的升落，月亮的圆缺，潮水的涨落，万物的生死，自然界中的种种变化是那样神秘莫测、不可思议。	22

寂寞对于一个人所造成的灾害不比一场伤风轻。	19
我们预测未来的50年，中国的劳动力人口将占全国人口的60%以上，这对中国来说是发展的最好时机，有的人把它叫做人口红利期，国际上最近也把它叫做人口仓库，所以说这是中国劳动力多、负担轻的发展良机，是中国重要的战略机遇期。	89
守明的妹妹也在家，她上来就叫出了那个人的名字，说她才不要那个人的破东西呢，她要把那个人的东西退回去，就说姐嫌礼轻，要送就重重地来。	55

困境不可能没有，艰难不可能彻底消灭，但是人与人之间的交流、沟通、宣泄与倾听，却可能使人获得一种新的生活态度，或说达到一种新境界。	60
改变长期以来由国家包揽办学的格局，在国家统筹规划的指导下，扩大各级政府的办学自主权，调动社会各方面办教育的积极性，逐步建立以各级政府办学为主、社会各界共同办学的新格局。	80
他组织了一个合唱团，还长期担任指挥，用这种形式去接近和帮助中国来的新移民，使他们尽快适应美国的生活。	33

那么，饺子还叫什么名字，它的历史有多长，你知道吗？	18
日前，记者见到了这个神秘的核化侦察遥操作机器人，它重30公斤、长85厘米，浑身漆黑。	31
第一类父亲是“传统父亲”：他是一家之长，在教育孩子的问题上，他说了算。	18

元末明初士大夫文人尽管觉得青花俗气，不如宋代单色釉显得高贵素雅，但由于朝廷提倡，也使得青花器被越来越多的人接受。	44
现在国外用动物骨头做原料，配上瓷土，既白又轻，图案新颖，细腻精美，一只好的盆子值我们一桌青花瓷的钱。	45
将来孩子上大学呀，读研究生呀，出国留学呀，都免不了要花钱。	26

朋友请您赴宴，在一盘菜里，您发现了一根头发，这时，您会怎么办呢？	18
她说她一直以为，只有钢琴这样的大型乐器，才能表达出人们的丰富情感，没想到只有两根琴弦的二胡也能演奏出这么美妙的音乐来，效果一点儿也不比钢琴差。	39
若是千亩一苗，父母对孩子爱的情感，就会全部倾注在这一根独苗身上。	26

若是近地面的空气温度下面低而上层高，短距离内相差7~8度，像在真的海边地区有时所遇见的那样，那便可把地平线下寻常所见不到的岛屿、人物统统倒映到天空中，成为空中楼阁，又叫做海市蜃楼。	23
86.志愿者在侯诊室时：他们的感受差不多。	17
她告诉我说：“大学毕业后想当翻译，但是你知道，我的汉语水平还差得远，现在是二年级，一定要在以后的两年时间内学好汉语。	30

病人对药物的适应有一段时间，开始接受药物治疗的时候，吃完药可能会感觉喉咙里像火烧一样，口干舌燥，还会感到全身疲倦无力，对药物产生抵抗情绪，不愿意坚持吃药。	43
听说“素食主义”这个名词是在多年不见的朋友口中。	21
他不紧不慢地走到火车站，迟了两分钟，火车已经开走了，望着远去的火车，他叹了一口气说：“只好明天再走了，今天走或者明天走，都差不多。	38

拜年是春节期间的重要活动，它与除夕夜的团圆饭一样，是最能体现“年味”的春节习俗之一。	31
这个农民当然再也没有捡到撞死的兔子，而他的田里也没有收获任何粮食，农民只好饿着肚子过年了。	42
千万不要以为自己身坚如铁，也别觉得自己是天下情种，爱情是公平的，七年之痒对明星有效，对所有人都一样有效，任谁都摆脱不了情感的捉弄。	33

这时，我就想，要是能有一盏灯，它在黑夜里闪烁，即使是一闪即逝，它也能给我一份企盼，一个方向，一个往前的信念。	48
15秒钟后，放在桌子上的手机突然响起来，我的第二滴冷汗也开始往下流。	30
又十年，他们来到了一个繁华的城市，城市里车来车往，热闹非凡。	23

邻居们马上推出了自己的小车，就帮我们干起来。	18
中国的皇帝被打倒了，可是那些参与打倒了皇权的人之后又干了些什么呢？	26
天上下雨，地就湿；太阳出来，东西就容易晒干；水可以扑灭火。	20

他给我拣定了靠车门的一张椅子；我将他给我做的紫毛大衣铺好座位。	23
老牛的眼泪，不像老猫的泪水那样只有一滴，老牛的眼泪就像是泉涌一样，没有多少时间，老牛就哭湿了脸颊，这时，它脸上的绒毛已经全都湿成了一缕一缕的毛辫，而且泪水还从脸上流下来。	70
那个时候北大食堂最便宜的是白菜炖豆腐，四毛钱。	20

还有一个例子，是费曼写了一系列非常好的大学教科书，一些学校负责人说这些书写得非常好，可是一般老师不敢教，因为这些书牵扯的东西太多，内容太深，老师害怕被学生问得回答不出来。	68
我非常喜欢这两本书，虽然它的意思可能很深，但是我也可以从浅的方面去看它，有时笑，有时叹息，小小年纪，竟也有那份好奇和关心。	19
乔家最大的遗产是整个家族的道德积累，这是时间赋予他们的智慧，是深藏于家庭命运中的幸福秘诀。	31

正因为如此，李先生才同众多在北京发展的外地人一样，尽管一开始就知道自己将没名没分地漂在北京，尽管要面对没有户口带来的种种不便，但为了实现自己的目标和价值，他们把一切都忍了下来。	41
其一，大学数年光阴，毕业后未必能理想就业；其二，万一漂在城市，生活压力大，幸福指数不高；其三，可能还有，且不赘述。	26
到了卖金鱼的地方，也许是天太冷，金鱼都在水里漂着，呆呆的，不怎么游动，像病了一样。	22

咳，不能说古典音乐就比摇滚乐好听，人的爱好总会不一样嘛！	21
由于身体幼小，小象的力量尚不足以挣脱铁链，所以，虽然它一开始总是拼命挣扎，到最后总会安静下来——它明白了，无论怎么努力，那条链子都是不可能挣脱的。	40
父亲也是个理想主义者，这种理想主义表现在他对生活与生命的尽力，他常说：“事情总有成功和失败两面，但我们总是要往成功的那个方向走。”	38

有一次，有位华侨客人临走时给了一百元小费，我怎么也不收，弄得那位“上帝”很沮丧。	26
汉语的成语可多了，光这本《汉语成语大词典》就收了大概一万多个，不过常用的成语并没有那么多。	22
“这些碎毛是你自己捡的，你带回去好了，我不收你的！”	21

作者的每一个题目都能引起我们热烈的讨论，这是一本非常成功的教材。	23
从没想过我会像父亲那样，在电视机前沉沉睡去，而今这却是我的一大专长；从没想过我会只去沙滩而不去游泳，而今整个八月我都闲坐海边却不去畅游；从没想我会喜欢歌剧，而今我却为个中的悲怆以及歌声与乐队的奇妙组合而深深陶醉；从没想过我会乐意一晚上又一晚上在家里独守枯灯，而今我却发现自己错过一个又一个聚会；从没想过我会留意天上的飞鸟，可去年的一个夏日，我却注视它们，目不转睛，甚至想找一本关于鸟类的书籍；从没想过我会皈依某一个宗教，而今我却是无限渴望和向往，对久已逝去的祖先更是无法忘怀。	187
二战后，墨西哥的劳动适龄人口增长迅猛，从1950年到本世纪初翻了四番，近10年间年均增长率基本维持在2%。	26

由大姐与二姐所嫁人的家庭来推断，在我生下之前，我的家里，大概还马马虎虎地过得去。	18
136手机尾号为1037的朋友说：“王欢老师，听说您的太太为您生了一个漂亮的女儿，我们六个人代表全班同学向您表示衷心的祝贺。值此机会，为您的白雪公主点一首歌，歌名叫《宝贝》。愿这首歌能给您的女儿带来幸福和吉祥。”	31
我在时间的这头揣摩乔氏祖先被时光遮蔽的遗言，遥想着他们试图保持家族奇迹，并与黑暗混浊的现世对峙的倔强和决心，内心里生出难言的悲悯之情。	57

“今天不下雨，明天不下雨，你这蚌就要干死。”	18
或者将少量茶叶放入冰箱，一个月后拿出来在太阳下晒干再放进去，能反复使用。	24
第二天醒来，发现他偷了大半瓶去送同事们吃，从那天起，只要是他同事，看见我都假装咳嗽，想再骗猪肉干吃，包括回教徒在内。	47

今年这样失约，这个春实在太冷，寒流接着寒流怎么能怪牡丹？	24
也许你对礼节了解不多，那么有一种做法很保险，那就是“礼多人不怪”。	30
喝酒吃菜，待到酒足饭饱之时，烤鸭上来了，这时候吃烤鸭，没有肥腻感才怪呢！	33

这个学期已经过了一半，马上又得选下学期的课了，张天明希望下学期的课能轻松点儿。	32
我的同屋是英国人，我们是好朋友，我和他都很喜欢打网球，我们下课以后常常一起去打网球。	30
可是，在中国，外语是像语文、数学一样重要的课，学不好不行，不学更不行。	21

但她说起最近的一些想法，比如尝试性解放，乃至毒品，以便“丰富人生体验”，跻身“新新人类”等等，我便竭诚地给她提出了几条忠告，包括要珍惜自己的童贞，无论如何不能去“品尝”哪怕是所谓最“轻微”的如大麻那样的毒品……都是我认定的在世为人的基本道德与行为底线。	54
“网络流行体受到中学生热捧，也对班主任工作提出了新课题。”	21
这主要是因为唐朝有个诗人张继在一首诗中提到了苏州和寒山寺。	19

川菜的特点是辣而且麻，——放很多花椒，像麻婆豆腐不放花椒不行。	25
最后，你先尝一下，味道有点儿淡的话，可以用盐和糖调整一下，对了，别忘了放半勺的牛肉粉，这样就完成了。	35
我教育孩子有了好东西要和别人分享，把好吃的先给爷爷奶奶；垃圾要放在垃圾桶里；不要和小朋友斤斤计较，要学会宽容。	31

这种柚子看起来挺大，其实里边的肉并不多，还有点儿苦。”	24
汽车保险是保险公司口中的一块肥肉，但对消费者来说，强制的汽车保险常常是投保人难以下咽的一杯苦酒。	45
那个女孩让大家喜欢，绝不会是每天很苦很累很委屈地逢迎别人。	17

哎，那出租司机可真不错，主动把手机还给人家，够难得的。	22
她现在觉得非常辛苦，按她原来的消费习惯，两三千的工资根本不够花，于是小刘又在外面做了个兼职工作，这样每个月可以多挣七八百元，这样才勉强可以应付。	29
这么一大笔钱，拿来买一辆高级的奔驰汽车也够了。	20

他在创刊号上发表《敬告青年》，主张青年关心国事，负起振兴中华的责任，他还积极介绍西方民主和科学，号召青年摆脱旧思想、旧文化。	44
也是无意间的发现，那是我到院里去做什么事情的时候，我只是看见这只老猫在窗沿上卧得太久了，就过去看看它是睡着，还是和平时一样地在晒太阳。	56
当时这位“有名人物”正在打麻将，他打得很顺利，连连叫和，赢了很多钱，看到送书的人到来，连叫：“请坐！	26

说起举办这次活动的动机，主办人说，最重要的是想引起社会的重视，也就是说人们要给独生子女补上吃苦这一课。	49
晚上，我在宿舍做练习，预习新课，复习旧课，听录音，写汉字。	19
孟实先生是北京大学的教授，在清华大学兼课，年龄大概三十四五岁吧。	19

这时候，老者的干草似的灰发，脸上的泥，炭条似的手，和那个破帽头与棉袄，都像发着点纯洁的光，如同破庙里的神像似的，虽然破碎，依然尊严。	47
第一位母亲大声教训了孩子之后，用一根线绳像系麻袋一样把那个破洞扎紧，整条裤腿因此显得皱皱巴巴。	29
几个孩子在院子里踢足球，不小心把花盆砸破了。	19

但如果你流露出紧张不安的情绪，则对手尽管处于劣势也会感到有希望。	28
本来黄色在中国传统文化里很有地位，北京的故宫有黄色，古代皇帝穿的衣服是黄色。	22
据中国科学院综合考察委员会的调查，只要有水源，单新疆尚有1亿亩荒地可以开垦。	27

一天我下班回家，一个陌生人突然拦住了我，让我把十元钱交给正在路口卖花的一个小姑娘。	26
为了给自己找到一处居所，老先生向有关住房管理部门递交了申请表格。	25
你指着正在台上滔滔不绝演讲的那位先生说，此公远见卓识，风度不俗，你很乐意在台下听他演讲；可是你丝毫没有兴趣凑上前去和他交个朋友——你笑着说：“没有感觉。”	59

孤独的路上，陪伴他的只有那把小号，他便吹响小号，号声凄婉悲凉。	19
公元前1世纪末汉武帝时，笛子称为“横吹”，它在当时的鼓吹乐中占有相当重要的地位。	18
有一天，一阵大风把几粒高山雪莲的种子吹到了花园里。	18

当事人起诉的目的，很多时候是为了争一口气。	18
不过，为了不让驴再痛苦，他决定把这口井填起来。	17
小鸟回答说“我从天上来，飞了一百多里，口渴了，下来找点水喝。”	19

他头上是一顶破毡帽，身上只一件极薄的棉衣，浑身瑟索着；手里提着一个纸包和一支长烟管，那手也不是我所记得的红活圆实的手，却又粗又笨而且开裂，像是松树皮了。	37
再次看见那个人是大队文艺宣传队在她的村演节目的时候，那个人出的节目是二胡独奏，拉的是一支诉苦的曲子，叫“天上布满星，月牙儿亮晶晶……”	43
下山时，他们坐在地上，用脚探路，两只手支在石地上，一点儿一点儿往下挪。	19

虽然没能到中国读大学，但卢恩泳的心早已飞到了中国。	19
比如，现代杂技舞台上经常出现的手技节目“飞技板”，是目前所知最早的杂技节目，它起源于新石器时代。	20
母亲说，那豆腐西施的杨二嫂，自从我家收拾行李以来，本是每日必到的，前天伊在灰堆里，掏出十多个碗碟来，议论之后，使定说是闰土埋着的，他可以在运灰的时候，一齐搬回家里去；杨二嫂发见了这件事，自己很以为功，便拿了那狗气杀（这是我们这里养鸡的器具，木盘上面有着栅栏，内盛食料，鸡可以伸进颈子去啄，狗却不能，只能看着气死），飞了似的跑了，亏伊装着这么高底的小脚，竟跑得这样快。	157

如今儿孙们已经早就成为纯正的东北人了，他们一生下来便接受了东北的寒冷与日晒，接受了东北的风雨和黑土地，他们讲着一口粗犷豪迈的东北话，呵出的气都带着黄豆的腥味。	22
老子从“道”的观念出发，看到了世界万物是变化的，任何事物都处于矛盾对立、运动变化之中，比如：有无、难易、长短、高低、美丑、前后、刚柔、强弱、荣辱、福祸、大小、生死、智愚、胜负，等等，它们中的任何一对都既互相对立，又互相转化。	79
后来家中航空包裹飞来接济，我收到大批粉丝，紫菜，冬菇，生力面、猪肉干等珍贵食品，我乐得爱不释手，加上欧洲女友寄来罐头酱油，我的家庭“中国饭店”马上开张，可惜食客只有一个不付钱的。	27

诸葛亮见刘备有志替国家做事，而且诚心诚意地请他帮助，就决定出山。	21
我今天早上起床后感到头晕、嗓子疼，可能感冒了，上午去医院看病，不能上课，请假一次。	36
我这里有一份具体的行程安排和报价，请您过目。	17

那天我在宾馆门口上了他的出租车，当我告诉他我要送客人去机场再坐车回来的时候，他很高兴。	30
对了，师傅，您知道从如家宾馆去大雁塔坐公共汽车怎么走吗？	18
站起来向外一望，那孔乙己便在柜台下对了门槛坐着。	21

“试试”从表面上来看，的确是够没有信心了，但当他真正从事这一任务时，就会竭尽全力去完成，并且会有一股“不到黄河心不死”的勇气，非要把任务完成不可！	22
改写历史首次杀入四大满贯女单决赛后，当记者问到在落后情况下是什么让她最终完成逆转时，娜姐大笑说道：奖金呗。	18
我从十二岁起，便在镇口的咸亨酒店里当伙计，掌柜说，样子太傻，怕侍候不了长衫主顾，就在外面做点事罢。	17

最近爸爸公司的生意不太好，家里的钱很紧，不知道你能不能向学校申请一点儿经济补助；我们只能帮你买来回的飞机票。	18
这次为了过“六一”，我们这当爷爷奶奶的又拿出二百多块钱给仨孙子置了三支闪光冲锋枪，所以下月手头儿还真得紧点儿了。	51
丈夫看到我哭得满脸是泪，还把瑞瑞抱得那么紧时，他感到莫名其妙，只有我知道为什么。	20

钟书在他父亲的教导下“发愤用功”，其实他读书还是出于喜好，只似馋嘴佬贪吃美食：食肠很大，不择精粗，甜咸杂进。	52
在我们国家的一些地方，如果和商业伙伴或朋友共进晚餐，人们会自然地说“你的钱比我的多，所以这次餐费应该你来付。	22
亮着灯睡觉会使人推迟入睡时间，而且较难进入深睡阶段。	19

上了车甭想找个座，车上好像早已取消了老幼孕妇席。	18
政府有责任创造更多的就业岗位，要引导企业多创造就业机会，同时改变年轻人的观念，以创业带动就业，来消灭“啃老族”。	52
看来养育孩子真不合算，一辈子的精力都花在孩子身上了，老了还不能给父母养老。	26

红包，是现在参加婚礼的人少不了的礼物，结婚送被子、送日用品的年代早已成为历史。	25
鲁贵（上下打量）嗯——（盯住四凤的手）这戒指，（笑着）不也是他送给你的么？	31
我的两件风衣、一套西服、三件上衣都脏了，需要干洗一下儿，我把这几件衣服都放在卧室了，想明天送到洗衣店去。	45

我的行李里面都是送给朋友的礼品，他们都很喜欢中国，一定要我给他们带中国的工艺品回去。	32
孙老师邀请我们去他家做客，我们给他带点儿什么礼物好呢？	17
还有一些白领到这里来是把这里当做社交场所，充实自己的生活，解除工作给自己带来的压力，结交更多的朋友。	36

这时候，我的脑里忽然闪出一幅神异的图画来：深蓝的天空中挂着一轮金黄的圆月，下面是海边的沙地，都种着一望无际的碧绿的西瓜，其间有一个十一二岁的少年，项戴银圈，手捏一柄钢叉，向一匹猹尽力的刺去，那猹却将身一扭，反从他的胯下逃走了。	79
再进去；他果然躺在草窠里，肚里的五脏已经都给吃空了，手上还紧紧的捏着那只小篮呢。	32
老师笑着把一团馅放在我手上的面皮中央，告诉我怎样把面皮对折，再把上面的边捏到一起。	36

所以，我们看见别人把杨桃画得像五角星的时候，先别发笑，而要看看人家是从什么角度看的。”	22
这天，国王把他们带到了一个鳄鱼池前，说：“谁最先游到对岸，谁就将拥有我的女儿。”	23
我们今天的讨论非常热烈，由于时间关系，我们只好将这个讨论先告一个段落。	28

小马儿在耳朵帽里找出根洋火，在鞋底儿上划着，用两只小黑手捧着，点着了灯。	19
Mr.Panda：肯定有吧，尤其是刚来中国，说句话都要连比带划的时候。	30
北京是元、明、清三代皇帝居住的地方，北京的园林大多是皇家园林，面积大，有气势，可以在湖面上一边划船一边看四周的风景。	47

他们不但不让我打工，而且还让我利用这段时间多选几门课，多拿几个学分。	24
后来，我慢慢发现，王老师还写得一手漂亮的板书，语文、数学、体育、美术，他可以一个人包办，门门功课都教得好，除了唱歌——贫下中农不认为唱歌是一门功课，因此非常认可王老师的班级不教唱歌。	45
昨天晚上睡得太晚，今天起床时已经8点多了，我刷了牙，洗了脸，就出来了，差点儿忘了关门。	41

她急忙点上灯，到瓜地里找孩子，可是找了半天只找到了一个枕头。	17
总结起来就是：首先完成老师留的作业，第二，在宿舍里多听广播、多看报和电视，第三，出去的时候，时时处处找机会学习。	50
我接过一份《北京晚报》，递上一元：“找两角！”	18

我们的车开到离他住的楼还有一百米远时，教授一声令下：“停车！”便冲下车直奔路边的一个铁垃圾箱，弯腰从里边捡出了他的黑皮包，拍了拍上面的尘土，又钻进了车里。	72
经过三天绝食，这只老狐狸真的瘦了下来，它可以进入葡萄园了。	22
楚王听说晏子长得比较矮，想侮辱他，就让人在大门旁边开了一个小门，准备等晏子来的时候，叫他从小门进。	47

老师挑着一担水走来，说：“小河涨水了，河水贴近竹桥面了。	20
我们抖擞精神，一气走过壶天阁，登上黄岘岭，发现沙石全是赤黄颜色，才明白中溪的水为什么是黄的。	38
又经过二十多分钟的较量，这条约有五六公斤重的大鲤鱼终于被我从水中钓了上来。	30

对“新人类”来说，玩儿绝对不是一件可有可无的小事，他们要玩儿出新鲜的感觉，玩儿出专业的水准，那些城市中最热、最酷的活动总是最先吸引他们的注意。	52
自2006年北京华辰拍卖公司开启中国摄影作品拍卖以来，摄影作品的收藏成为中国收藏界最热的话题之一。	42
鲁四凤老爷说过不叫开，说外面比屋里热。	17

李新红大学国际贸易专业毕业后，到了一家船务公司做经理助理，负责处理集装箱出口事务以及客户协调。	23
而孙涵泊却奋不顾身，大义凛然，他真该做我的老师。	18
当然，除了专门的科普文艺作品之外，并不要求文艺做科普的载体，不必排斥运用神话、象征和比喻等表现形式，也不是不许作家描写具有迷信思想的人物。	23

但对于沿海那些工厂主来说，它的真实情况就像断电、停水、缺原材料一样严峻。	25
玻璃杯不含有机的化学物质，不必担心化学物质会被喝进肚子里，而且杯子表面光滑，容易清洗，所以用玻璃杯喝水是最健康、最安全的。	50
海水是雍容大度的聚会，聚会得太多太深，茫茫一片，让人忘记它是切切实实的水，可掬可捧的水。	35

近几年，父亲和我都是东奔西走，家中光景是一日不如一日。	25
说不定能抽中大奖，得一辆摩托车、汽车什么的，就是抽中“香港七日游”也不错啊。	30
1978年改革开放以来，中国政府认识到了环境对发展经济、提高人民生活水平的重要性，更加重视绿化工作了，把3月12日定为“植树节”，每年都要投入大量资金种树。	56

网络游戏里，争勇好斗的大侠永远是等级最高的。	19
11.团队精神的基础是尊重个人的兴趣和成就，其核心是协同合作，最高境界是使团队具有凝聚力。	32
根据笔者近来对于2000年人口普查数据的分析发现：我国流动人口的主要流动趋势仍然地朝向大城市集中；并发现江苏以南的东南沿海地带，是外来人口的更高聚集区，城市的分布也更为集中。	71

如我所愿，冯一现在确实成了学校里的一个小名人，倒不是因为名字突出，而是他跑步跑得极快。	38
他很着急，心想：“自己真是太粗心了，白跑了一趟。”	19
桓侯刚要跟扁鹊说话，扁鹊却假装没看见他，扭头就跑了。	23

许仙听了，根本就不相信，他想：我妻子心地善良，对所有的人都热情帮助，怎么可能害我呢？	38
您看每个香烟盒上都写着呢，“吸烟有害健康”。	17
晚间无钱买灯油，便点松火做灯，“灯盏无油害何事，自烧松火读唐诗”就是当年真实境况的实录。	20

古人向来认为，人死而灵魂不灭，奉行“事死如事生”的习俗，所以，死者生前享用的东西，死后要供奉至收墓中去，因而陵园的整个设计和建造，均仿照秦始皇住过的咸阳宫。	22
按照旧时梨园的规矩，父亲同戏班签了生死合同，在约定期限内，生杀大权都在师傅手中。	29
媒体评论员梁永春在中央人民广播电台“经济之声”节目中表示，二胎政策的开放并不是要推翻计划生育这个基本国策，一对夫妻生一个孩子也好，生两个孩子也好，都是计划生育。	57

他认为，国无论大小，人无论幼长贵贱，都是属于天的，应一视同仁，大国攻小国，大家乱小家，强者欺弱者，富贵歧视贫贱，都是违背天意的，顺天意会得到天的报偿，逆天意必然受到惩罚，这就是所谓的“天志”。	64
编号三位数中的第二、第三位数字表示国道的排列顺序，即1后面的两位就是第一类国道按顺时针方向排列的序数。	40
兄弟三人告诉商人：“通过对骆驼脚印的观察，可以看出那头骆驼的前脚一直朝西，而且它是一边吃一边走，由此可以推测那头骆驼很可能还会一直朝西走下去，而且不会走得太远。你顺着这条路往下走，应该能找到你的骆驼。”	81

小马儿也就是十二三岁，脸上挺瘦，身上可是穿得很圆，鼻子冻得通红，挂着两条白鼻涕，耳朵上戴着一对破耳帽儿。	27
在一个寒冷的冬天，有位农夫，在路边看到一条快要冻死的蛇。	23
“这个啊，是春天下的第一场雨，下在高山上，被一根一根冻住了，山胞扎好了背到山下来一束一束卖了换米酒喝，不容易买到哦！”	26

昨晚送到医院，又打针又吃药，整整忙了一宿，直到早上他才算没事了。	27
即新婚夫妇利用结婚的假期去外地旅行，回来便算结婚。	21
可找到代理人，他说：“我很忙，再说这个事情我说了也不算，还是找房东吧。”	26

到两千多年前的西汉时期，人们发现丝、麻被打过以后，下面的席子上会留下一层薄薄的纤维片，可以用来写字。	20
靠着蓝布大褂和呢帽的掩护，谁也看不出我是个被打伤的“逃犯”，拐了个弯，到了骑河楼清华同学会，坐上直开清华园的校车，我就这样安然无恙地脱险了。	22
诚和公司的山田根给海通股份有限公司总经理秘书张琪小姐打电话。	26

土楼采用当地生土夯筑，不需钢筋水泥，墙的基础宽达3米，底层墙厚1.5米，向上依次缩小，顶层墙厚也不小于0.9米。	22
这种车可以设两个座位，能方便人们上下班购物以及接送儿童的出行，估计车身尺寸长2.5米、宽0.9米、高1.6米即可。	43
这本来是条无名小街，长不过200米，宽不过15米。	18

你欠了我一笔债，你对我负着责任，你不能丢下我，就一个人跑。	19
美洲黑熊通常一次生两到三只小熊，如果只生下一只，熊妈妈就会丢下它不管。	29
嫂子一下就病倒了，嘴里不停地念着：“我丢掉了两万元，我丢掉了两万元，只少买一张……”	27

第二年，她来到人民大学，在一位中国法学硕士研究生的帮助下，她终于以优异的成绩被人民大学经济法专业录取了，而且她还是班里唯一的留学生。	57
一周左右我就收到他们寄来的期末考试卷和第二册《英语辅导》，他们还来信说：“由于我们只是一个教学班，资料不多，不能完全满足你的要求，望见谅……	47
具体原因，无外乎对方在没结婚时对自己挺好，婚后就全变了，如婚前会天天接送她上下班，婚后就不接了。	39

现在我很少看电视，其中一个原因是，广告太多了，不管什么时间，也不管什么节目，只要你打开电视，总能看到那么多的广告，浪费我的时间。	41
10.春天天气忽冷忽热，容易感冒，医生提醒人们要注意室内空气质量，早上起床后应该打开窗户换换空气。	40
尤其是在开会、看电影这些不方便说话的时候，要是有人打电话过来，就可以发送信息交谈几句，动手不动口，什么事都不耽误！	25

合租有很多好处：第一，房租是两个人付，可以便宜很多；第二，两个人能互相照顾，谁回来晚了也有饭吃；第三，房间也是两个人打扫；第四，能经常在一起聊聊天儿，玩儿玩儿电脑什么的，不会觉得寂寞。	38
法院经过多方查证，仍然不能查出烟灰缸是谁扔出来的。	19
在一些人的眼里，能赚钱的职业是最理想的职业，谁不喜欢有更多的钱呢？	22

过路的人中有人认出我是老涂家的三丫头，于是腿脚麻利的大哥二哥大嫂二嫂都来了，看着浑身是血不省人事的我哭成一团，乱了阵脚。	55
天色愈阴暗了，下午竟下起雪来，雪花大的有梅花那么大，满天飞舞，夹着烟霭和忙碌的气色，将鲁镇乱成一团糟。	45
他房间的墙上贴着很多歌手的照片，我觉得特别乱。	21

你的老师非常认真，但他有一点固执，你对他的教法不太适应，你想告诉他，但是又不想伤他的心，你该怎么跟他说？	45
现在的自然界简直发疯了，一会儿发洪水，一会儿闹旱灾；这边火山爆发，那边地震不断；今天刮龙卷风，明天又发生泥石流；该冷的时候不冷，该热的时候不热。	64
“海外加拿大人”是亚太基金会为期3年的研究项目，由该基金会的多位研究员参与。	25

三十多岁时，事业本应蒸蒸日上时却走了下坡路，但我因此有时间和精力维护了一个完整而和睦的家，把儿子平平安安带大，现在儿子长大了，家庭稳固，我又开始全身心地投入到自己的事业中去，不是很好吗？	59
“我可能是吕叔叔最小的影迷，从5岁起就开始喜欢上他了，因为他长得像我爸爸，可惜爸爸早就离开我了。	30
世界上大多数民族的姓出现得都比较晚，长则几百年，短则数十年。	18

常常，我把清晨的鸟鸣放入录音机，调好自动跳接的时间，然后安然睡去，第二天我就会在繁鸟的欢呼中醒来，感觉就像睡在茂密的林间。	21
他见国王时，穿的是破旧的衣服，连草鞋上的带子也是断了刚接起来的。	27
喂，你好，我是BM公司李琳，请刘经理接电话。	18

昨天早晨我没有事，正想找谁陪我去哪儿散散步，赵平就来了。	18
一位八十多岁的老太太，平日总是喜欢到楼下散散心，可是老人近来却很少出来了。	20
姚晨此前刚刚演完了《非诚勿扰2》，电影里有两句名言，“离了也是好朋友”，“散买卖不散交情”，转瞬之间，艺术与生活就这样重叠在了一起，无论是谁，都会有些唏嘘。	37

柜前有一张小矮凳，左角摆一张长沙发，上面放着三四个缎制的厚垫子。	20
那男的将找的钱卷在一起给了我，我看也没看便放在了牛仔裤的口袋里。	21
很久以前，四川有一家人很喜欢吃鱼，在做鱼的时候要放一些葱、姜、蒜、酒、醋、酱油等调料。	24

在“苦学教育”向“快乐教育”转变的过程中，需要各方面做很多工作，做老师的当然就更不用说了，为了让学生会学、爱学，教师在教育思想、教学方法上都需要下更大的苦功。	72
齐白石的画儿所以能够达到这样高的成就，一方面是因为他虚心向前辈艺术家学习，另一方面是因为他不断探索，不断创新，每次下笔以前，都经过仔细揣摩。	57
发完帖子，我在QQ上给我的好友留言，收发Email，下载了几幅图片和几首歌曲，胡乱点击了几个网站浏览一下新闻。	51

我们这儿也有一些人，一心要变白，只要出门就打着遮阳伞，就盼着阴天。	21
有的观众看到电影里下雨的画面，把自己的雨伞也打了起来。	22
郑爷爷和韩奶奶有六个孩子，都已经成家了，节假日都会回来看他们，平时每个星期打个电话问候一下。	37

你看我这么个机灵人，这周家上上下下几十口子，哪一个不说我鲁贵呱呱叫。	22
比起其他颜色来，也许只有黑色是没有争论的颜色了，在哪国语言里似乎都有不好的意思。	25
现在有两种手术方式，乐主任让我来问你选择哪一种？	20

一般零售商都认为中国消费者的消费能力已经极大地提高了，但事实上，由于大卖场、超市、便利店等现代零售业态的“爆炸式”增长，中国消费者正面临前所未有的选择机会。	65
鲍威尔特别提到，中国在控制人口和保持经济增长的同时，让众多新人口受到了比上辈更好的教育，中国的“80后”、“90后”正成为中国发展的生力军，这也表明人口问题最终还是要靠发展来解决。	58
为此，平日没少和妻子发生争执，因为她最喜欢的正是我最怕看的那又长又折磨人的电视连续剧。	22

第一天，不见诸葛亮有什么动静；第二天，仍然不见诸葛亮有什么动静；直到第三天四更时候，诸葛亮秘密地把鲁肃请到船里，鲁肃问他：“你叫我来做什么？”	51
不久，刘备又和关羽、张飞冒着大风雪第二次去请。	21
但是这位官员并不直截了当地命令大家各负各的责任，而是在开会时说：“我不是每件事情都能像各位那么专业，所以今后签文件的时候，请大家不要问我该怎么做，而改成建议我怎么做！”	61

但南京也有与秦淮旧迹完全异趣的情调空间，比如玄武湖，秦淮“闹”而玄武“静”，秦淮重口福而玄武重眼福，它们在南京这座古城里分割出不同的情调空间以飨市民。	56
小学生作文可以表达人类对城市未来的梦想：天上有白云，地上有绿树，河水很干净，空气很清新——未来的城市是一座大花园，非常舒服。	52
有的人送孩子上幼儿园，就在自行车后的架子上安一个座儿，让孩子稳稳地坐在上面。	24

晚上我给爸爸发一个电子邮件，告诉他中学已经找不到了，再把今天拍的照片发给他看看，不知道他看了会高兴还是会难过。	30
杨立德还透露，当年这三个男孩压力都很大，录音时制作人要求很高，舞蹈没跳好的话就会挨批，而功课做不好也会被老师说，所以拍照时他们私底下会经常哭鼻子，这时候杨立德也只好陪他们聊天，帮他们调整状态，这样才能保证拍出来的照片上还是非常阳光的形象。	102
田忌的好朋友孙膑见了，招呼田忌过去，拍着他的肩膀，说：“从刚才的情形看，齐王的马比你的快不了多少，我有办法让你取胜。”	18

于是就给父母打了个电话，可是却被爸爸骂了一顿：“谁要你还了？	27
在树林里等着，等她来找时，你再把衣服还给她，然后向她求婚，织女就会答应做你的妻子。”	18
现代人变得比较自私，基本没有孝顺的观念，很多年轻人光想着疼孩子，忘了还有父母。	34

但是，由于各地口味不同，在做法和味道上，比主食差异大得多，一般有“南甜、北咸、东酸、西辣”的说法，即：南方人喜欢吃甜的，北方人喜欢吃咸的，山西人喜欢吃酸醋，四川人喜欢吃辣椒。	75
生活的味道是酸、甜、苦、辣、咸的，其中的酸、苦、辣、咸是偶尔的不愉快，然而更多时候，留下的还是甜甜的回忆。	20
那天我伟大极了，安慰了她半个多小时，可心里那股酸劲就别提了。	23

我的回答是，既然主管这样要求，那么这件事肯定是非常紧急并且非常重要的，我可以先把工作任务进行一些分解，那么其中有些部分可以让身边的不是很忙的同事来帮助完成。	68
以前是不能多要孩子，现在是根本就不想要孩子，即使准备做妈妈的，也是不急不忙，闹得医院妇产科中的高龄产妇随处可见。	36
这也难怪，她一周只有一次看电视的机会，平日每天都忙于功课，做考中学的复习准备，甚至连星期日也常常被老师占用来进行复习、补课……，难得轻松一天，当然应该好好儿看个够了。	24

无论住宅在路南或路北，西南角都被看做是“凶方”，不能开做大门，只能建杂屋或厕所。	21
在闽南地区，传统男女的相亲习俗是要先四处托媒人“探听”，看谁家有女(男)到婚龄了，一旦“目标”出现，托人方就先去偷看一下，如果“初看”觉得还好的话，就叫媒人安排男女双方正式见面，地点一般选在女方家，届时男女双方皆会“派出大队人马参加”，共同参考，俗称：“对看”。	96
李时珍凑到父亲耳边，轻轻地说了一个古方，父亲一听他说的药方正对症，才同意他学医。	18

山西历来匪患横行，因而，山西民居素来屋舍内向、外观封闭，巨商大贾的高门深宅，四周更是筑成高出屋很多的围墙，有如城墙一般。	35
从表面上看，诉讼原因是美国企业因为市场份额被中国企业侵占过快而进行的自我保护，但从深层次分析，始作俑者却主要不是美国本土企业，而是欧洲跨国家电企业。	41
许多比较保守的中国知识分子担心全盘西化会使中国文化失去它的特点，其实这是不必要的，中国文化从一世纪开始就受到印度佛教很深的影响，但是佛教并没有把中国变成印度，难道最近一百多年的西化运动就能把中国变成西方吗？	59

由于甲骨文是用刀子在硬骨上刻出来的，因而，它的笔画又细又硬，字形又瘦又长，字的大小也不一样，给人的感觉挺硬而古朴，这就是中国最初的书法。	35
最后他请我吃了两顿饭，还没要我的车钱，我觉得那次旅行最大的收获是我们一路上六个多小时，长达500公里的友情。	43
样子不错，是中式的；颜色很好看，是红的；大小也很合适，是中号的，不肥不瘦，不长不短。	38

至于洗衣机，既费水又费电，还不如叫老婆多干些，既省水又省电。	24
一般的旅行都采取上山乘缆车，然后步行下山的方式，省力省钱又省时。	29
地方各级人民政府的最高行政长官分别称为省长、自治区主席、市长、州长、县长、区长、镇长、乡长，每个正职都配数名副职。	19

鲁贵你看，刚才我走到下房，这些王八蛋就堵着门口跟我要账，当着上上下下好些人，我看没有二十块钱，简直圆不下这个脸。	25
妈妈生气地说：“考试不及格，怎么还好意思要六十块钱？”	20
我也是恭维过别人的，比如听别人说过某某的文章好，拿来看了，怎么也看不出好在哪里，但我要在文坛上混，又要证明自己具有较高的欣赏和鉴别的水平，或者某某是权威，是著名的，我得表示谦逊和尊敬，我得需要提拔和获奖，我也就说：“好哇，当然是好哇，你瞧，他写的‘×××××××，××××××春’，多好！”	50

听到广播里播出的登机通知后，她长出了一口气。	19
两年之中，我一直想在这悦心殿中雪耻，为中国人争口气，这一天，我憋了两年的劲就要发泄了。	23
我答应给她一笔钱，她总算是同意和我离婚了，我松了一口气。	25

老霍用“海鸥”用得顺手，也用出了感情，从没想过换相机，但是对黄副局长的好意还是很感激，便连连道谢。	31
你们不用惦记他们，听说水生一来就当了副排长，大家都是欢天喜地的……”	18
平时西装革履，到野外则全副武装，一副探险家模样。	17

这种病有传染性，所以在您完全康复之前不能当厨师了。	20
既然你这么喜欢教小孩子，毕业以后就当个汉语教师吧。	17
她一个单身的人，无亲无故，带着一个孩子在外乡，什么事都做：讨饭，缝衣服，当老妈子，在学校里侍候人。	36

国家的最高审判机关是最高人民法院，地方法院分为设在省级的高级人民法院、中级人民法院和设在县级的基层人民法院。	25
除通往西藏的铁路正在修建外，全国各省、市、自治区都有火车相通，县县都有汽车来往。	17
而在英国物价上涨26%、生活成本提高22%的大背景下，人们自然会选择能省就省。	37

那么，你要我陪着你，在这样的家庭，每天想着过去的罪恶，这样活活地闷死么？	33
稍加仔细观察或分析一下韩国娱乐圈自杀的那些明星的生活轨迹，其实并不难发现，男星多死于债务或外遇的无法解决，而女星们多死于感情伤害之后的无所适从或不能自拔。	58
你看看，这孩子三十多岁了，连个女朋友都没有，真急死人了！	24

干得好，是指女性在社会中找到自己的位置，干好自己的事业，并且能得到社会的承认。	20
后来有人怀疑到是她，她当然不承认，硬说是日本人干的。	23
故事是这样的：有一天，大海退潮了，沙滩上躺满了“搁浅”的鱼，眼看就要干死了。	34

一位老大爷，斜着脚步，穿花一般，侧着身子，赶到我们前头。	21
五十年代为了听点儿纯粹的北京话，我常出前门去赶相声大会，还邀过叶圣陶老先生和老友严文井。	22
今天我起床晚了，担心迟到，坐出租车的时候，我告诉司机我要赶时间，请他快点儿。	28

我刚才坐你们公司的车，不小心把一个手提包落在车上了。	20
他穿了一件工人的蓝布褂子，油渍的草帽拿在手里，一双黑皮鞋有一根鞋带早不知落在哪里。	36
过了一会儿，觉得气氛不对，凭感觉就知道他的目光落在了我身上。	23

进家门便嚷：“哥儿们，刚从北京出差回来，带来一张CD给你，上面有北京最流行的《公元一九九七》。”	20
她一定要把铅笔盒送给香雪，还说她住在学校吃食堂，鸡蛋带回去也没法吃。	26
所以，对于父母，如果他们一直与我们并肩前行，我们就应把他们当朋友，并可以在世人面前夸耀；如果他们落下好远好远，我们则应把他们当孩子，并把他们带离孤寂的角落，像他们当初对我们一样，耐心地哄着、宠着。	70

从星期一到星期三每天上午有四节课，从八点到十点是语法课，从十点到十二点是汉字课。	38
后来，我去了社区大学，看了半天，最后心酸地报了一门电脑课。	27
白老师笑着说：“不是，有几位老师要来我们班听课。”	22

尽管路很远，很辛苦，但是也不愿意吃下这片干面包。	20
故宫实在太大了，再加上天气这么热，转了这半天，我是又累又渴，嘴唇也一个劲儿地发干。	39
这时，李青并没有被这些困难吓倒，她想：我既然干了，就一定要干好。	29

打电话太贵，不能打得太勤；信太慢，等得让人心焦。	17
站在不同的角度就有不同答案，要学会换位思考，特别是在遇到麻烦的时候，千万要学会等一等。	39
对，可以根据病人的情况选用喹诺酮类药物、磺胺类药物、庆大霉素和头孢菌素等。	35

有一天晚上，燕子和朋友去吃饭，这个马大哈把钱包丢在出租车里就下去了。	23
有一次，我跟吴丹一起去买东西，把钱包丢了。	18
但其实也都不难，譬如管手，主要也就是管住两点：一是对各种无用之物，大家都不能乱丢，而是要尽可能把家里的生活垃圾分一分，归个类，收集起来，投入指定的地点。	39

在战争的年代，指挥一场胜仗是成功；在现代，作为一个管理者，领导一个地区度过危机是成功；作为一个企业家，创造令人瞩目的财富是成功……	49
无怪乎在许许多多的极区探险者和旅行家的笔记中，描写极光时往往显得语竭词穷，只好说些“无法以言语形容”“再也找不出合适的词句加以描绘”之类的话作为遁辞。	17
昨天我在走廊上碰见她，她告诉我，科长出差还没回来，处长生病在家，其他负责人也不在，让我再等几天。	30

然而，就在这一瞬间，B立即举手示意，指向台边——这是一个擦边球，应该是L得分！	18
就在大家吃得热热闹闹的时候，李四忽听有人喊他，他回头一看，只见一位老人用筷子指着饭桌上的木樨西红柿大声叫道：“快把这个菜拿下去！”	38
古代文学，是指从先秦到清代中期的文学；近代文学，是指从1840年“鸦片战争”到1919年“五四运动”前夕的文学；现代文学，是指从“五四”文学革命到中华人民共和国成立时的文学；当代文学，是指中华人民共和国成立以后的文学。	62

无须国色天香，无须沉鱼落雁，只要你略有几分姿色，略带几分温柔，便一定会有男人拜倒在你的石榴裙下，做这样的女人不是也很骄傲吗？	48
它睡着了，我摸着它柔软的小身体想：“如果我能照顾好小狗，大概也可以做一个不错的母亲吧？”	33
再说你是外国人，他们不会要求你这么做的。	17

现在就一个孩子，谁都希望自己孩子的名字与众不同，又好听又新颖，还要有意义。	25
那男的捎带着用筷子碰了一下女子的嘴，女子嗲气嗲声地说：“你好坏哦……”	29
看来发短信给了含蓄而情感丰富的人们一个表达自己的好机会！	24

国王听了笑着说：“你们都没有说对，因为你们摸到的只是大象的一部分，把大象的一部分当作了大象的全部，所以才闹出了笑话。”	52
苏步青皱皱眉头，当场质问他可曾查对过原著，年轻人闹了个大红脸，几乎下不了台。	24
第二天，气消了些，觉得毕竟都是朋友，还是不要把事闹大了。	24

象棋布阵直观固定，局面一目了然，对初学者来说比较浅显易懂，因而下的人多，臭手也多。	31
“噢，当然不愿意。我明白了，”妻子接着说，“他也不愿意同这样的人下。”	32
我看见那个鬼慢慢地走进我的房间，在房间里走过来走过去，一会儿坐下，一会儿站起来，可是没有一点儿声音。	31

她那红润的嘴唇，好像两片带露的花瓣；微凸的嘴角边，隐约挂着一丝儿笑意。	27
我说，“心理学家告诉我们，人都不喜欢嘴上老挂着‘我’的人。	21
本来清澈的湖泊河流成了藏污纳垢之地，本来景色宜人的绿丛树梢经常飘挂着废塑料袋。	32

十分钟后回来，把三瓶酸奶及找回的零钱放到经理的办公桌上说：“张经理，你可真逗。	37
地上的孩子们看见，觉得这个组合很有趣，拍手笑起来：“你们看呀，那只乌龟的姿势太逗了。”	39
过了很久弟弟的心里还是疙疙瘩瘩的，叫母亲总不如以前那样自然，直到现在我回家时还常常逗弟弟。	41

一些有性暗示的广告如果被孩子们模仿，将给他们的成长带来负面影响。	19
还有一些白领到这里来是把这里当做社交场所，充实自己的生活，解除工作给自己带来的压力，结交更多的朋友。	33
看来，天底下快乐的人，不是上天赐予他快乐的事，而是给了他一颗快乐的心。	25

尽管路很远，很辛苦，但是也不愿意吃下这片干面包。	19
“十日之游”是短促的，连阴之后，春阳暴暖，樱花就漫山遍地的开了起来，一阵风雨，就又迅速地凋谢了，漫山遍地又是一片落英！	55
“我没有骗他，这是他一生吃到最好的一次‘嫩笋片炒冬菇’，是他自己说的。”	22

这年夏天，天气很热，李成生了病，身上又疼又痒，但是他没有钱去看大夫。	29
北京还有许多热闹繁华的商店街道、传统风味小吃街、大型购物中心、自由贸易市场，到这些地方去购物和游逛，可以真切地感受到北京的民俗及日常生活景象。	43
孙女士，曾带着女儿和姐姐的孩子参加了去库布奇志愿植树的活动。	18

我的一个朋友说她妻子每天的主要精力都花在打扮和购物上了，他快受不了了。	18
大多数人的理由是即将走上工作岗位了，多花点钱，一是犒劳一下自己，二是工作后也用得上。	19
中国是个多花的国家，中华民族自古以来就有种花、爱花的传统。	24

当我慢慢走过骊山，走出秦川，仰望深邃的夜空高悬着一轮明月，我想，那不是别的，应该是秦时明月……	44
中秋之夜，无论你在什么地方，都可以看到人们纷纷走到外边，观赏明月，观看夜景，大街小巷都挂着彩灯，到处充满歌声、笑声和叫卖声。	31
更令我吃惊的是，讲课时，所涉及的引语，他竟能说出它们出自某书、某版本以及出版年月，甚至页数。	39

将帅虽最为无能，不仅行动迟缓，杀伤力差，且不能越出孤城半步，却要所有棋子拼死护卫，甚至被杀光吃尽，也在所不惜。	46
专家指出，由于在中国的现状“赢者通吃”，谁都想让自己的子女成龙成凤，所以父母把太多的压力放在了子女身上。	17
平时爱说爱笑的小程一下子变得不说不笑了，他急得饭吃不下，觉睡不着。	24

目前肯德基在中国的加盟方式是转让营运两年以上的成熟餐厅，转让费为800万，包括餐厅设备、装修、人员等，但不包括餐厅的房产租赁费用，并要在转让餐厅前一次性支付。	66
西藏人之所以能适应这样的环境，是因为他们从小父母就要用牛油(据说，这种东西可以有一千零一种用处)给他们擦身，并想方设法让他们接受烈日和狂风的锻炼。	25
在这个“人民有权知道一切”的国家里，人们要想了解事实的真相还必须听一听外国的报导。	20

母亲也说好，而且行李也略已齐集，木器不便搬运的，也小半卖去了，只是收不起钱来。	33
主要表现在：横笔的末端不再向上挑，而是收锋；点笔由长形变成了圆状；撇笔的方向改为斜向下，出尖锋；勾笔不用拐弯，成为硬勾。	19
我打开电脑，上了许多关于中国和汉语的网站，发了很多电子邮件，可是几天过去了，我一封回信也没有收到，这让我特别失望。	46

他盯着小葫芦，自言自语地说：“我的小葫芦，快快长呀，快快长呀！”	22
“大哥，我出国没戏了，女朋友吹了，钱快花光了，没脸回家了，我烦透了。	18
而另一位年轻的高中教师张老师坦言，尽管他也上人人、开心和微博，但毕竟精力有限，如今网络流行体的更新速度太快，时常也弄得他们眼花缭乱、只好上网“恶补”。	52

禁不住儿子一再央求，老霍想到晚上该把胶卷拿出来冲洗，里边还有一张底片，便勉强答应给儿子拍了一张。	43
有人说，凡是罪犯，心里总有一股邪气，这股邪气，免不了要通过眼神、表情显露出来，老霍拍了20年的罪犯照片，对这股邪气最敏感，所以一看黄副局长、儿子的照片，便能觉察到有异常。	41
除了2008年的北京夏季奥运会之外，还打算承办明年的女足世界杯比赛；今年11月，男子网球大师赛将在上海挥拍开打，这是中国迄今所举办过的最高级别的网球赛事；另外，主办F1的分站赛也已经落入了上海这座城市的视野。	52

另一方面，很多父母特别疼爱孩子，不忍心让自己的孩子去承受竞争的压力，做辛苦的工作。	34
你还会发现，如果一天有五样作业，你做第一样花一个半小时、第二样花一个小时、第三样花五十分钟、第四样花四十分钟，等你做第五样的时候，看看时间，已经很晚了，很可能只花二十分钟就完成了。	17
该公司经理说：“你只要把音唱准，别的事都交给我们来做。”	25

亲友同事会议论纷纷，说她们的丈夫没用，是吃软饭的。	17
对外语，我从来没想过喜欢不喜欢，可外语是真的有用。	23
没想到对方立即同意了，这么大的一笔交易，谈判只用了5分钟时间。	23

但是近来，在中国南方的周庄却发生了一件怪事：当政府出钱修建的一条又宽又平的高等级公路修到周庄跟前的时候，却遭到了周庄居民和很多专家的强烈反对。	33
单睑者睑裂较短、狭细；而重睑者睑裂较长、宽。	20
机器“大壁虎”通体由白色铝合金组成，长150毫米(不连尾巴)，宽50毫米左右，而且在不包含电池的状况下的重量只有250克！	31

一位姓李的老人说：“年轻的时候，工作忙，还要照顾家庭，想要到处走走看看可是没时间，也没有钱。	18
我家只有一个忙月(我们这里给人做工的分三种：整年给一定人家做工的叫长年；按日给人做工的叫短工；自己也种地，只在过年过节以及收租时候来给一定的人家做工的称忙月)，忙不过来，他便对父亲说，可以叫他的儿子闰土来管祭器的。	76
但是通过现在的工作，她的能力得到了证明，她忙在其中也乐在其中。	21

卡奇，我昨天在神经外科值班时，15床的病人突然腿部抽搐，瞳孔散大，口吐白沫。	34
“×××……”一连串国骂在这位“有名人物”口中吐了出来，他一扬手把书扔掉，扔得很远很远！	23
陆续走来的突击队队员们，有的盛上滚烫的酽茶，兑上牛奶，坐在地上嘘嘘地喝；有的蹲在烧印子的牛粪火堆旁边，一面亮出考究的镶银包头、玛瑙嘴子的旱烟袋，喷云吐雾，抽着烈性的烟叶子，一面不分男女，互相开着粗野的玩笑。	74

我暗想我和掌柜的等级还很远呢，而且我们掌柜也从不将茴香豆上账；又好笑，又不耐烦，懒懒的答他道，“谁要你教，不是草头底下一个来回的回字么？”	48
这张照片是我姐姐13岁那年照的，那时她正在读五年级，照片上的姐姐又黑又瘦，谁也没想到她现在这么漂亮，变化这么大。	37
普及、推广民族服装，就推到了服务员身上，真不知道是谁想出来的馊主意。	25

“等一等！”一位青年发疯一般冲进指挥台，抢过了话筒：“科马洛夫同志，请让我与您说一分钟的话！	20
儿子在一旁悻悻地说：“妈，现在要想把您招的标从我爸手里抢回来，只有倒找给您钱了。”	27
西班牙人在一年的最后一天的夜晚，全家人团聚在一起，在教堂零点钟声敲响时抢着吃葡萄。	35

他平时那符合“棋仙”雅称的飘逸洒脱的对局姿态逐渐消失了，给人看到的是一位职业棋手正在绞尽脑汁、奋力拼搏的形象。	28
四凤，你听着，我再跟你说一遍，回头见着你妈，别忘了把新衣服都拿出来给她瞧瞧。	33
不管二级市场有多大波动，股市都能够持续不断地给患有“融资饥渴症”的企业输送血液。	22

科举制度最早产生于中国的隋朝，所谓“科举”，就是由封建国家设立科目，定期举行统一考试，并且通过这种考试来选拔官吏，也叫“开科取士”。	58
一个人靠在树下，这就是“休”字，表示他正在休息呢，这样的字叫会意字。	29
半个月后的一个清晨，我终于睁开眼睛，我看到一个瘦得脱了形的老头儿，他张大嘴巴，因为看到我醒来而惊喜地哇啦哇啦大声叫着，满头白发很快被激动的汗水濡湿。	56

魏晋南北朝时期，“玄学”和道教迷信盛行，人们把道家思想的治国救世之道，完全变成了追求长生不老的修炼成仙之道，这样，离老子、庄子原来的思想就越来越远了。	72
不过，要说到灵活性和机动性，德国的远程遥控机器人就远不如这种核化机器人。	25
他的办公室(他当时是西方语言文学系主任，我是东方语言文学系主任)和我的办公室相隔也不远。	42

但你也不是不知道孔子说的“温故而知新”，在学习这些旧知识的过程中必然学到一些新的东西，说不定会给你带来许多的启发呢。	25
现在，他住在陕西路附近的老式洋房里，房子虽然是旧的，但保罗特别喜欢。	23
我跑过去一看，真的，一位农民用一根旧竹竿钓上了一条一公斤左右的鲤鱼。	17

早早就得到朋友的警告，除了写入出生证的英文名字外，一定要为孩子另起一个中文名字，因为国内的老人念不来英文。	47
祖父教我念《千家诗》，没有课本，全凭口头传授，祖父念一句，我就跟着念一句。	33
1828年出生在澳门，七岁的时候进了一所在澳门的基督教教会学校，开始了他西化的教育;1847年，他还不满十九岁就离开了中国，来到了美国，在麻省念了一年高中，为他进入美国大学作准备；1850年，他进入了耶鲁大学，四年以后毕业，成了历史上第一个在美国大学毕业的中国人。	71

我打算下个月回山东老家探亲，想买些礼物，好带回去送人。	21
有时候放长假，离开大家久一点，就会很想念；每次外出休假回来，都会想着带礼物给同事。”	34
一回再来时，已换了冠带：头上周围一转的短发，都结成小辫，红丝结束，共攒至顶中胎发，总编一根大辫，黑亮如漆，从顶至梢，一串四颗大珠，用金八宝坠脚；身上穿着银红撒花半旧大袄；仍旧带着项圈宝玉、寄名锁、护身符等物；下面半露松绿撒花绫裤，锦边弹墨袜，厚底大红鞋：越显得面如傅粉，唇若施脂；转盼多情，语言若笑；天然一段风韵，全在眉梢；平生万种情思，悉堆眼角。	87

老太太得了老年性痴呆症，老是有幻听的感觉，总觉得别人都在骂她。	28
这次我到了中国才发现中国人跟美国人并没有太大的不同，中国不但有批评老师的学生，也有骂父母的孩子，他们见了面偶尔也拥抱。	41
可是使用过洗手间回到车上的人们，虽然不是人人骂面包店老板，但却没有人真正感谢他。	22

我在北京、上海、四川都有朋友，可以请他们帮助你。	17
今天早上我出去的时候忘记带钥匙了，我请服务员帮我开一下儿门，他们说，当然可以。	18
3月15号上午8点在学校体育馆有一场招聘会，这次招聘会提供大约1000个工作机会，请同学们积极参加。	41

魂灵的有无，我不知道，然而在现世，则无聊生者不生，即使厌见者不见，为人为己，也还都不错。	20
按中国传统说法，兔年是个“繁衍子孙”的好年头，台湾民众的生育比率全球最低，当然应当鼓励“生如兔母，勤如兔夫”，此次大展玉兔春色也情有可原，毕竟台湾和大陆文化氛围不同啊。	44
顿时间，我也把眼前纷扰、混乱、喧嚣、嘈杂的一切，置之脑后，在归林的鸦噪声中，竟生出“天凉好个秋”的快感。	39

他让林老师参观了他的别墅，最叫他骄傲的，倒不是新买的别墅，而是他离婚后新娶的妻子。	20
鲁大海这两年——（走了两步，又回身向四凤，望着她）我倒觉得你变了。	26
父亲在太阳下东奔西走了三天，捧着由乡政府出面借的2000元贷款回到家里，一下子仰面倒在地上，昏了过去。	41

新的替代了旧的，必定也会淘汰掉过去一些好的东西，可总会有更好的来填上它们的空儿。	25
你一旦开始积极提问，你就成功了一半，就像足球比赛，一方积极进攻，一方严密防守，大门总有被攻破的时候。	41
公共汽车一晃一晃的，这个节奏很有催眠作用，所以我总能睡一个好觉。	24

王母娘娘知道后，十分生气，就伸出手在天上一指，牛郎和织女中间立刻出现了一条很宽的银河，他们只能站在银河的两边，远远地看着对方，却不能走到一起。	38
长安街西起复兴门，东至建国门，全长六公里，宽六七十米。	21
《清明上河图》是中国十大传世名画之一，画宽24.8厘米，长528.7厘米，是北宋画家张择端的画作，现存于北京故宫博物院。	20

在历史的发展中，人们又把其他动物的特点综合在一起，使蛇进一步神化，这样它就有了兽类的四脚，马的鬃毛，鹿的角，鹰的爪，鱼的鳞和须，可以说是能飞的有四脚的蛇。	52
公鸡很难过，从此，他每天早上都站在很高的地方叫：“龙哥哥，角还我！”	29
上个月白菜卖一块八一斤，最近因为下雪，这个星期已经变成两块五了，比上个月贵了7角钱。	39

也有人是从自已消除疲劳的时间大大超过把自己弄累的时间时，才猛然发现自己已不再年轻。	21
你明明知道自己不是什么大人物，擦鞋也不可能是免费的，但对方的恳求和奉承弄得你很不好意思。	35
荷西十分满意，在我背后问，“喂，这个‘笋片炒冬菇’真好吃，你哪里弄来的笋？”	32

一种人就是天天在公园打太极拳的老头子，他们穿没问题，打太极拳嘛，国粹呀，总不能穿西装、打个蝴蝶结吧？	39
听着贝多芬《d小调第九交响曲》中的合唱，我相信，人穿得再入时，心却永远是古典的。	25
我们来到雨地，走上登山的正路，一连穿过三座石坊：一天门、孔子登临处和天阶。	17

从另一个角度看，是不是也反映出现在的教育说教味太浓了？	24
以后的日子里，王小毛对我给他安排的每一场考试都非常认真，翻阅各种图书，结果，还真让他考了一个零分，不过，他对学习的兴趣却越来越浓了。	63
茶之所以能成为最后的朋友，是由于它不近不远，不浓不淡，不即不离，不亲不疏。	23

通知上说，希望延长留学时间的同学请在本月20号以前来办公室办手续。	18
上面写有店家的地址、联系电话、团购券编号、密码以及本次团购消费的截止日期。	25
正确的方法是互相学习，取长补短，才能促进本国教育的发展。	20

他们渴望得到广阔自由的学习空间，建议扩大中国中高级教育资源，鼓励中外合作办学，主张采用宽进严出的教学方式，以得到更多的学习机会，不断充实自己。	43
有的对联抒发的是读书人恬淡宁静的胸怀，如：“宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天上云卷云舒”“有容德乃大，无欺心自宽”。	59
农夫非常生气，抱怨道：“你会不会开船？这么宽的河面，你竟然还能撞到我的船上！”	21

屋里只有一张床，一个人，一把古旧的京胡倚在床边，老人落叶般地飘浮在白色的被单上面，因为怕冷，斜盖着一角被子。	47
最早的帽子主要是当做装饰品，它不像后世的帽子那样把头全盖住，而是只有狭窄的冠梁，遮住头的一部分，两旁用丝带在颏下打结固定。	27
背竹筒的小姑娘笑起来，“我不是梨花，房子也不是我们盖的……”	25

大概是母亲生我们的气了吧，河水一次又一次地跑出来教训我们，造成了难以想像的损失。	21
佩里斯承认，有些客户一听说他的年龄就被吓跑了，他们觉得佩里斯不可能像真正的生意人那样完成工作，不过佩里斯对此并不气馁，他说：“的确有一些人不了解我，但我不为此担心，毕竟他们在全球60亿人里不算什么。”	20
高志勇，黑龙江省海伦县的插队知识青年，刻苦自学，为了买参考书不惜顶风冒雪跑几百里路。	36

据有关统计，2009年2月，中国新批设立外商投资企业1265家，同比下降13%；实际使用外资金额58.33亿美元，同比下降15.81%。	17
然后，他又拿出了一份报告书：“这是李菊花写的《关于公司行政事务的十大问题及改进意见》，写得很有见地，老板很重视，已批下来执行了。”	57
该校成立40多年来，已为电影界培养出了大批人才，被称为“中国电影艺术家的摇篮”。	20

所以从前北京的饭馆，盘子和碗都比较小，每样菜只够人们吃一两口。	29
烧了一会儿，还好，没有爆炸，这放胆继续的吸，吸了不到四五口，我看见蚊子都争着往外边飞！	28
很多人学外语的时候怕出错，怕丢人，不敢开口，这种心理障碍一定要克服。	20

我们刚刚去看过她了，现在症状很明显，右侧腰背部都是带状的水泡，病人说像火烧一样疼呢。	25
极光的运动变化，是自然界这个魔术大师，以天空为舞台上演的一出光的话剧，上下纵横成百上千公里，甚至还存在近万公里长的极光带。	59
学生能在学习过程中学会质疑，对于启发他们的思维、诱发他们的兴趣及培养他们解决问题的能力必将带来极大的好处。	45

这可不是随随便便地扫扫地，擦擦桌椅，而常常是全家一起动手，把一年不动的家具都搬出来，把房间彻底打扫一遍。	22
汉语与汉字终将走向世界，而且现在已经开始走向世界，其公众的含义，以其高端目标而言，就不仅是中国人，而包括全人类了。	52
银行铜牌几行小字的变化，虽然对于到银行办理业务的普通市民没有关系，但支行相对于以往的网点，实力更强、功能更全、辐射更广。	53

那都已经成为过去，如同梦幻，它们已留不下什么了！	17
试想法显出发时只有七个和尚结队同行，而走了不久，就有人不胜其苦开了小差，有人病死途中，最后只留下他一人。	46
浏览一下同学录，看到的不再是往日的浮华，而是真实的心声，每个人都努力将自己的影子留下来。	40

世界科技的发展日新月异，已经达到了很高的水平，也给我们的生活带来了一巨大的变化。	30
但是，就在此时“文化大革命”开始了，政治上的动乱和理论上的错误，给中国经济事业带来了严重破坏，重大经济关系出现了新的混乱和比例失调。	39
妻子冷冷的脸一下子笑开了，接着就像小姑娘一样跳起来，连呼带叫地向丈夫扑过去，吊着他的脖子响亮地吻了一下。	28

再加上，中国菜的制作离不开油，多数菜都特别油腻，肥胖的人越来越多，胖孩子随处可见。	17
74.下班回到家，看到桌子上满满的都是我喜欢吃的菜。	24
虽然离自己的菜车还挺远的，可他立刻发现自己的菜车前买菜的人已寥寥无几。	22

没想到一个偶然的机会，我又一次品尝到了饺子的美味，而且还自己动手试着包了一个。	34
他放下坛子，把衣服脱下来铺在地上，想把米倒在衣服上，包好以后带走。	26
但无论怎样，你不能模仿立顿跟进立顿做红茶包与之直接竞争，你一定要从与立顿强势伴生的弱势出发，你才有可能获胜。	20

植树节的时候，退休教师高刚带着孙女一起认养了一棵小树苗，如今小树苗在高老师的精心呵护下茁壮成长。	34
朋友大吃一惊，急忙提起衣角，把火扑灭，然后生气地埋怨老高：“你既然看见半天了，为什么不早点儿告诉我？”	27
这里本来是北京的城墙，墙边儿还有许多四合院儿，后来为了修地铁，政府把城墙和四合院儿都拆了，改建成了现在的地铁站和高楼，看起来比从前整齐得多了。	56

男人一直被教育以事业为中心，一旦失去了工作也很苦闷，觉得像是被社会抛弃了。	28
陈静说，那天他们在香山，男朋友捧着自己摘来的红叶，就像捧着自己的心，请她收下。	26
而被全国关注的科马洛夫，却目光镇静，就像坐在办公室里正常工作一样，神情是那样认真，态度是那样从容，整整讲述了70分钟。	19

说实话，没见面以前，我有些担心：已经五年没见面了，大家一定有很多变化，如果找不到共同的话题，该怎么办？	37
今天的晚餐买了两斤肉、一条鱼、一把青菜，是不是拿个计算器计算一下，然后找爱人要回百分之五十的花费？	35
里面水管失修、配备不足、墙壁脱落，又很难找出原，因来整修，除非你把整栋房子再拆掉。	20

那是我们的一段职业培训教材，刚才电脑出毛病，把我们的服务禁语放出来了，实在对不起。	30
我经过一家叫“麦田风暴”的音像店，里面在放叶蓓的《B小调雨后》。	20
但我们十分清楚，大自然才是它真正的家，应该把它放回大自然。	23

应该看到，富人的存在或者贫富差距的拉大，并不必然产生仇富情绪。	17
说白了，外国人是一次性的AA制，而中国人则是拉长了时间的AA制。	22
“昨夜做梦，有急事，在马路边用公用电话，拨了三四遍，不是打不通就是无人接，惊惶极了，终于徒步跑回家，有人忽然拉住我，说愿意帮我忙，我感激流涕。”	54

当然有，客人入座后，主人要先向客人敬酒，要说“先干为敬”，意思是，我先喝完杯子里的酒，表示对你的尊敬。	36
“为什么我辛辛苦苦做了一个小时的晚餐，你十分钟就吃完了？”	25
学校里的生活服务真是太多了，我一时也说不完。	20

天色老是灰沉沉的，路面上也老是灰土风尘，而一踏进屋里，就觉得一团春气，包围在你的四周，使你马上就忘记了屋外的一切寒冬之苦。	33
“兰草是山谷的主人，适合长在山野河畔，得天地自然之气，才有高雅脱俗之态；一经人工栽培，便成了供人玩赏的盆景。”	25
我答应给她一笔钱，她总算是同意和我离婚了，我松了一口气。	26

看得出来，汪先生和汪太太都很喜欢可可，就像对自己生的孩子一样。	20
他们都不太惯于回忆这一类沉思的活动，却挺能梦想，他们做起梦来有点儿海阔天空的，他们像孩子似的被自己的美梦乐开了怀，他们行动的结果好坏各一份，他们的梦想则一半成真一半成假。	41
标签上写得很清楚，有身高、胸围，还有身材的型号，像您，穿这件“165∕88A”的就可以。	24

这样久了，打开窗子，它最多只在窗框上站一会儿，决不飞出去。	25
以后每七八天它都要回来一次，停留一个小时左右才飞走。	23
突然，嫦娥觉得自己的身子像燕子一样轻，不由自主地飞出窗口，飘飘荡荡飞上了天空。	33

母亲说，那豆腐西施的杨二嫂，自从我家收拾行李以来，本是每日必到的，前天伊在灰堆里，掏出十多个碗碟来，议论之后，使定说是闰土埋着的，他可以在运灰的时候，一齐搬回家里去；杨二嫂发见了这件事，自己很以为功，便拿了那狗气杀（这是我们这里养鸡的器具，木盘上面有着栅栏，内盛食料，鸡可以伸进颈子去啄，狗却不能，只能看着气死），飞了似的跑了，亏伊装着这么高底的小脚，竟跑得这样快。	166
一开始就想做聪明人，就什么都没有，而要装天才，做神童，那才是真正的呆子。	19
所以，我们可以想象：凭着这些知识，在将来他们会研制出一种仪器，可以准确地把人头脑里的内容，包括记忆、思想、感情、情绪等等读出来；也可以从外部用某种方法进行操纵，甚至直接输入命令，就像我们今天把程序往电脑里装一样。	102

那天午饭时，钟书的姆妈听见他父亲对他母亲称赞那篇文章，快活得按捺不住，立即去通风报信，当着他伯母对他说：“阿大啊，爹爹称赞你呢！	43
不知是为了迎合经理，还是别的什么，我讲起了有一次大家到饭店吃饭，开酒瓶的一把起子小巧别致，陈浩一见便爱不释手，最后趁服务员不注意，当着我的面揣到了自己的裤兜儿里。	65
这跟一些当官的或大款喜欢字画、喜欢买精装书放在客厅里一样，只是把看球当作一种时髦，仿佛当了球迷，便可以将自己从同类人中剥离出来，显得出类拔萃了一些。	43

我的家乡夏天比北京还热；冬天不下雪，比北京暖和；秋天很凉快；春天比北京长，不刮大风，是最好的季节。	35
中国的大陆海岸线总长约18000公里，岛屿海岸线总长约14000公里。	25
他父亲担心他年幼不能保密，答应等他长大之后再传授。	17

那是一个美丽的黄昏，我从一本爱情小说中抬起眼睛，对一边正在给花浇水的母亲说：“妈妈，你爱爸爸吗？”	30
他把拳头搁在窗台上，然后突然松开，手心里像开了花似的展开两元钱的纸币。	23
另外，钱币市场和其他市场一样是变化莫测的，这就需要投资者花时间去关注这一市场，关注每一个金银币品种发行量，只有在综合分析了金银币的发行题材和发行量大小以后，才会科学掌握金银纪念币增值空间大小，了解市场销售动态，掌握一定的市场规律，才可能更好地投资金银币。	28

然而让我们感慨的是这需要怎样的国民素质才能做到啊。	21
妻子是学生物学的，毕业后她在一家小研究室做药物研究员，薪水少得可怜。	20
然而，投资者手中的资金不是凭空就能得宋的，在苹果被投资者选择之前，乔布斯已经做好了足够的准备。	38

开幕的热烈场面过去了，来宾们走了一大半，留下的贵宾用完午餐之后也都一个个离去。	20
毕业生去京外单位就业明显升温，今年北大毕业生留京比例约为60%，和前几年相比降幅比较明显，估计很快将降至50%左右。	22
有几位进城打工的农民工，也要求录制一盒录音带，留作纪念。	23

谁知刚下过一场暴雨，水流很急，还没走几步，吝啬人就被冲倒了，顺着急流向下游漂去。	37
曾经的“天之骄子”，曾经的跳龙门的“金鲤”，如今的农民工样的打工者，城市中生存艰难的“漂”一族。	43
后来河流也不再清澈，河里的脏水发出难闻的气味，湖泊受到污染，不能再游泳，人们常常可以看到漂在湖上的死鱼和死在湖边的水鸟。	44

就像平静的湖面可以照出清楚的影子一样，步行时的心灵是平静的，这种平静的心灵最适合审视自己，最能客观地检查出自己每天说过的话和做过的事是不是正确。	63
女作家的一席话，不但让我当时没有买一两茶，从此以后，我再也没有喝过一口冻顶乌龙。	32
两个情敌此时竟然没有勇气去推玛莎家的门，他们默默地转身走了，再也没有回来过。	36

这个房子如果好的话就只需要修补，就是我们讲的调解，比如窗户坏了、哪儿破了我们去修补，就不必给它拆掉；可这个房子一旦要塌的话那只有拆掉，不拆掉就要砸死人。	34
结果，他发现丝茅草叶子边缘上的许多锋利细齿是划破手的“元凶”。	23
有两位受过所谓“高等教育”的人，家里延见宾客，照例有两位衣服破敝的老妇捧茶出来，主人不予介绍，客人也就安然受之，以为那个老妪必是佣妇。	30

她一方面印发了大批防艾知道宣传单，一方面还到艾滋病重病区义务讲课。	26
医生现在正在给迈克看病，医生说迈克头疼、咳嗽是因为感冒，他的病不是很严重，吃点儿药就可以，不需要住院。	30
不知道怎么回事，罗兰突然病了，而且病得很厉害。	17

“我的气管炎，他的高血压全都好了，现在一天不骑车，倒觉得全身不舒服。”	25
可女方因为有小孩，死活不愿去他家，提出来要让男的“倒踏门”。	25
“任何人”病好了，“某个人”复明了，“每个人”是否变聪明倒一时难下定论。	28

后来，我的朋友鼓励我再试几家，没想到后来真有一家很不错的公司录用了我。	23
我二零零九年参加工作，在银行工作了两年以后，才来到这家公司。	26
那是我第一次给家里买东西，后来，想到妈那么高兴，我就每次都注意家里缺什么，然后带回去。	31

1春节就是农历的元旦，因为这个节日正处于新春到来之际，所以近代人把它称为春节。	17
李时珍凑到父亲耳边，轻轻地说了一个古方，父亲一听他说的药方正对症，才同意他学医。	29
(白雪发现自己的好朋友小瑶最近不太开心，原来她的婚恋遇到了麻烦，正为此而烦恼……)	32

早在周朝，也就是西周初年，周成王即位后，辅助成王治政的周公便在原先的洛邑城（约为现在的河南洛阳地区）的基础上，重新营建了一座规模宏大的新都城，这就是史称“周公建洛邑”后的“新洛”，又被称为“中土”或“中国”。	53
因此，如果父母真正爱孩子，就应该放下孩子，让孩子拥有自己的天地，应该站在孩子的立场上思考问题，多替孩子想想，而不是多替自己想想，让孩子远离恐惧，生活在自由和爱之中。	41
有好事者算过“金钱方面”的生育成本，养一个婴儿一个月起码两千：保姆费、奶粉费、尿不湿、衣物……婴儿可不是玩儿不大的布娃娃，他要上幼儿园、小学、中学、大学；他有爱好，钢琴、英语、书画……各种特长班大门敞开。	63

她平时一周运动两次，经常到郊区去放松，放长假的时候就跟朋友一起去旅行。	19
一天，老板对他说：“为了奖励你，我决定给你放6个月的假。”	21
有一个非常有名的故事，是说在苏联卫星上天后，美国人认为美国落后了，并认为主要原因是美国数学教育有问题，要有新数学，新数学的办法跟传统不一样，要把很抽象的观念很早放进去。	80

在她的腰际，还挎了一只羊毛线织成的方形的口袋，人们都不知道这是派什么用场的。	17
后来规范化的隶书与小篆相比，主要有以下几个特点：第一，将小篆不规则的曲线和圆转的线条，变成了平直方正的笔画；第二，笔画除横、竖、点及弯转之外，增加了撇、捺，特别是横笔，呈现出了“蚕头雁尾”的笔势；第三，结构上下紧密，左右舒展，笔锋有圆有方，笔画有粗有细，富于变化。	118
一时黛玉进入荣府，下了车，只见一条大甬路，直接出大门来，众嬷嬷引着便往东转弯，走过一座东西穿堂、向南大厅之后，仪门内大院落，上面五间大正房，两边厢房鹿顶，耳门钻山，四通八达，轩昂壮丽，比各处不同，黛玉便知这方是正内室。	103

台中护士专科学校校长周守民在发言中指出，经研究调查显示，28%的职业女性经常处于抑郁、压力的状态。	17
香港女医生协会副会长陈洁霜则从生理疾病的方面指出，社会进步及开放对妇女健康确实带来了不好影响。	22
有句成语叫做“冠冕堂皇”，这冠和冕指的都是帽子。	17

过了几天，丢失的马不但自己跑了回来，还带回了一匹匈奴的骏马。	20
船已经走了很远，而剑却还在原来的地方，根据那个记号怎么能找回丢失的剑呢。	29
妻子没办法，只喝了一杯就说不舒服，回房间睡了。	17

可是秀梅只上过两年小学，从来没有写过信，于是婆婆就主动教儿媳学习文化，教她写信。	27
你别瞧桑金兰错那姑娘身子单单薄薄的，从六、七岁起，老阿爸就教她用小手绳套羊羔。	29
掌柜是一副凶脸孔，主顾也没有好声气，教人活泼不得；只有孔乙己到店，才可以笑几声，所以至今还记得。	18

王大妈善良贤惠，对待丈夫小心翼翼，从不敢惹丈夫生气，两口子倒也相安无事。	29
黛玉一见便吃一大惊，心中想道：“好生奇怪，倒象在那里见过的，何等眼熟！	21
贼抱起坛子，把米倒了出来，伸手去摸衣服，这才发现米都倒在地上，衣服却不见了，忍不住“嗯”了一声，这下儿把女主人也惊醒了。	26

说属羊的不能跟属虎的结合，不然就是“羊落虎口”，要被对方吃掉的，这是怎么回事呢？	19
这些日子，所有的家务事，什么买粮食买菜、洗衣服做饭、送孩子去幼儿园、照顾双方的老人，全都落在她一个人的肩上。	44
忽然，小鸟张开翅膀，在人们头顶上飞了几圈，“噗啦”一声落到船上。	27

他劝小姑娘回去，但是小姑娘不相信女人骗了她，也不要他给的钱，还在路口执着地等着。	24
大家肯定会笑他，在笑了他以后，就会向我要操场一样大的玩具火车。	19
刚才我们登山时确实辛苦，古人开凿这些石阶不知要流多少汗水，他们才是英雄呢！	22

车在雨中走着，罗大佑觉得那页歌词敲打着他的心脏，他把车停在路边，就着昏暗的路灯看那写在烟盒背面的歌词，他惊呆了：“轻轻敲醒沉睡的心灵，慢慢睁开你的眼睛……”	57
方老心疼得好像一根竹签子钉进了指甲，痛楚地说：“哎哟，我的小姑娘，你可手轻点儿。	36
椰子的果实有排球那么大，果实的外面有层革质外皮，它既不易透水，又能长期浸在又咸又涩的海水里而不被腐蚀；果实的中层有一层厚厚的纤维素，它们质地很轻，充满空气，有了这一层厚纤维，就使整个椰子像穿上了一件救生衣那样漂浮在水面上；内层才是坚硬如骨质的椰壳，保护着“未出世”的下一代。	71

我抽完一口之后，果然不饿了，但直恶心光想吐。	18
1991年底，全国曾评定公布了星级涉外旅游饭店777家，其中五星级17家，四星级44家，三星级221家，近10年更是成倍地增长，光北京就有500家星级饭店。	64
没有月亮，四周漆黑一片，但天上的无数颗星星发出微弱的光，对面是山的轮廓。	26

小张觉得太不好意思了，因为这次晚饭，那个美国人只喝了一碗汤。	24
但是每次到吃饭的时候，他还是忍不住要去找酒喝。	21
中国人平常吃饭时，喝酒并不普遍，因为喝酒需要特意准备菜，常常是一边喝酒一边聊天，需要时间。	18

中国东汉有位著名的文学家名叫东方朔，父亲原来姓张，在他出生前就去世了，他母亲在他出生三天后也离开了人间。	22
特别是“麻婆豆腐”，非常有名，是很早以前成都一个姓陈的妻子创造的，吃的时候具有麻、烫、酥、嫩的特殊味道，冬天吃最佳。	24
上大学的时候，班上的同学都是从不同的地方考来的，连姓都没有一样的。	25

随着进入外企工作的人员综合素质的提高，我总觉得自己少点儿什么，我所能做的就是比别人付出更多的努力，工作更加小心，争取将差错减少到最少。	20
影片最后那满世界的红还让我有另外一种联想，因为红色也是共产主义的象征，所以我总觉得影片在它讲述的故事背后，还有一种更深层的含义。	38
新中国成立以前，少数民族地区几乎没有工业，只有小规模的手工业，1952年，工业总产值仅5.4亿元。	39

年轻的时候没有善尽为人夫、为人父的责任，临老也不能衣锦还乡，即使我弄到一张机票，我也不敢回去，真的是“有家不能归”。	52
我的电脑买回家以后，我上网时太祖母就抱着我家的小猫在旁边看着。	21
阿凡提对他说：“别着急，我陪你一起去趟巴依家吧。”	21

比如增加公共汽车的线路，增加公共汽车的数量，上、下班时增开一些车次等等。	22
他小时候我们工作忙，没管他，连个大学都没上，还大手大脚的，不会过日子。	20
一般的北方人家，总是矮矮的一所四合院，四面是很厚的泥墙；花厅内的一张暖炕，一所回廊；廊子上是一排窗户，窗户里糊着薄纸，薄纸内再挂上门帘，另外就没有什么了。	44

因为没有一个人不希望自己做主的，没有一个人是愿意听命于人的！	24
母亲对我说，凡是不必搬走的东西，尽可以送他，可以听他自己去拣择。	24
小时候我们会在这天夜晚，一边吃月饼，一边赏月，一边听大人讲嫦娥奔月的故事。	25

这时我发现右边墙上有一条大红纸写的标语，稀浆糊还在顺砖缝往下流。	25
王羲之命书童在小溪的上流将几只装满酒的觞，放在一个木盘里，然后让盘子顺着小溪流向下游。	34
山西交口县原县委书记、县长因官运不顺而请风水先生到县委大院看“风水”，原河北省常务副省长丛福奎更是烧香拜佛……	17

这些筷子就像你们一样，在一起时是一个大集体，力量很强大；然而当你们互相吵架时，你们就变成了一根根细筷子，很容易就会被人打败。”	30
有些推销员在推销商品时，并不会直接让你买他的商品，而是先提出试用化妆品、试穿衣服等要求，当这些要求实现之后，才会建议你购买。	44
她把挣的钱交给妈妈之后，好半天才说出一句话：“将来一定要当老板！”	28

这时，一个累得坐在地上的孩子问：“奶奶，我们还回汽车站吗？”	26
根据国家语言文字工作委员会的规定：（一）报纸、杂志、图书（尤其是大中小学教材），应当严格使用规范的简化字；（二）文件、布告、通知、标语、商标、广告、招牌、路名牌、站名牌、街道胡同名牌等，要使用规范的简化字；（三）电影、电视的片名，演员、职员表和说明字幕要使用规范的简化字；（四）汉字中凡使用汉语拼音的，拼写应当准确。	81
中国主要是靠火力发电，大型火力发电站全国有68座。	17

这种人最会说话，餐桌上有了他，一定气氛热烈，大家喝进去的美酒还不如听进去的美言那么美味可口。	24
朋友们，如果你们也想获得同样的幸福，就请开怀畅饮，喝光所有瓶中的美酒，制作漂流瓶吧。”	25
本来吗，“弃妇抛难”的流亡在外，吃不敢进大三元，喝么也不过是清一色（黄酒贵，只好喝点白干儿），女友不敢去交，男友一律是穷光蛋，住是二人一室，睡是臭虫满床，再不吸两枝香烟，还活着干吗呢？	24

要是孩子忘了找钱，她就会追上去把钱找给孩子，还要告诉他们，办事情不能这样马虎。	17
一共二十块零六毛，您给了二十五块，找您四块四（毛）。	17
总经理热情地接待了我，还给我写了一张条子，要我去找该公司的一家分公司联系。	24

至于两个被告在报纸上刊登的寻包启事中所提到的酬金，没有法律效力，而且并不是失主的“真实意思”。	19
刚才我站在这儿就想到了这三条，你们有什么意见再提。”	23
人家虽然不追着我们中国人看热闹，但是却经常好奇地向中国人提一些问题，在此归纳为10条，以飨国内读者。	28

据说每个中国学生都从中学就开始学英文，但是学中文的美国学生却非常少，也许还不到全国学生的千分之一。	36
医生，您看，他又流鼻涕了，鼻涕里面还有血丝呢，怎么办啊？	17
如果你好心好意地提醒别人吃水果的时候不要同时喝水或是出了汗之后不要吹冷风，别人不但不会领情，甚而还会觉得你脑子进水了——我都这么大的人了，难道连这个都不知道吗？	48

我抽完一口之后，果然不饿了，但直恶心光想吐。	20
三国时的名医华佗把丁香、檀香等干花装进绸布袋做成“香囊”，人们可以带在身上，也可以挂在房间，用来治疗肺痨、吐泻等疾病。	53
有些人，不论公众会议也好，空调房间也好，走到哪里，烟夹到哪里，“雾”吐到哪里，空气环境也随即被污染到哪里。	34

所以忙起来以后，养蜂人常常不得不牺牲吃饭和睡觉时间，有时会为了取蜜而几天几夜睡不了觉。	31
于是，他把鞋还给鞋商，急忙赶回家去取。	17
问问长辈有什么讲究，他们会告诉你：就是为了取个吉利，因为“鱼”与“余”谐音，“年年有鱼”就是“年年有余”。	21

而且由于孤芳自赏，自以为是，他们的心理承受能力差，成绩一滑坡，就会失去信心。	23
今天的大多数在都市长大的青年人，没有经历过上山下乡之类的磨练，苦熬的能力是差了些，从小衣食无忧，又是独生子女，也难免有点自我中心、不谙世事。	37
印度小伙斯玛布在此次印度医师资格考试中，在6000余名考生中成绩突出，以229分的高分（满分300分）位列全印度第二，比第一名仅差1分。	64

我看他那个样子就知道他很害怕，便对他说：“别害怕，你爸爸妈妈都是公安局的，因为你们家男孩多，我们家没有男孩，所以就把你给了我们家，你没看见姥姥对我们好，对你不好吗？”	57
“小偷”要在百货公司里“偷”东西，当“小偷”“偷”东西时，预先藏好的售货员和警察就一起把“小偷”抓住。	43
所谓入乡随俗，再加上对“寒冷”的敬畏，我打算好好地学习这一把。	29

可你丝毫不能表现出恐惧、灰心，心里再难再苦，脸上也要轻松快乐。	20
要在社会上混下去，要做出点成绩来，只有认认真真，埋头苦干，更重要的是要学会踏踏实实地做人。	26
初次饮茶，你会觉得茶的味道有点儿苦，但只要你仔细回味，就觉得茶是“先苦后甜”。	34

可梅兰芳马上意识到：我是白娘子，他是负心郎许仙，我去扶他不合常理，这戏不就砸了吗？	26
“许仙”向后仰去时，梅兰芳又急忙去扶他。	17
但这绝不是一个喝茶的环境，一边是大排档的锅碗瓢盆，小商贩的肆意叫卖，一边是手扶拖拉机的招摇过市，过往行人的拥挤堵塞。	38

我们又不是开业修车的，哪儿有帮帮忙就要钱的？”	18
日本的公园，和中国的相似，有山有水，也许还要更古雅一些，但是门上柱上都没有对联。	21
他在给北大学生上课时，公开说：“我们为什么要学英文诗呢？	21

通过我们的努力，老婆已经怀孕4个月，我要当爸爸了，为此我每天都处于兴奋状态，早起晚睡，上班努力工作赚钱，下班照顾太太，小日子过得红红火火。	20
早上上班，差不多每天我都在公司门口买一个煎饼当早饭。	22
只是它们因为没有语言，或者是人类还不能破译它们的语言，所以，当人们看到动物的泪水时，才会为之感到惊愕。	30

还有，想想今天晚上都吃了什么东西，到医院好跟大夫说明病情。	20
情调这两字换个位置就是调情，是不是有情调才好调情？	21
行，四位请跟我到楼上吧，二层的环境很好。	18

大街边，饭馆儿前，卖早点的五六点钟就忙着炸油条、煮豆浆，然后摆出几张简单的桌椅，等候顾客。	18
可是，低头一看，悬崖下边也有一只老虎；抬头一看，上边的老虎还在盯着他；更糟糕的是，他发现两只老鼠正忙着咬他抓着的灌木的根。	49
晚上我一般十二点半睡觉，但是我昨天晚上是十点睡的，昨天晚上我不忙。	31

了解了人生百态，流转在笔下的文字和拍下的照片才会有内涵、有深度。	17
这是我们学校的标志性建筑，你要不要拍张照片留做纪念？	17
她小心地把它打开，又学着同桌的样子轻轻一拍盒盖，“哒”的一声，它便合得严严实实。	20

请你们考虑一下，如果同意，第一个疗程就要住院，后面的疗程可以回家。	30
星期一到了，离开学校三个月的琳琳第一次回到了她熟悉的教室。	19
爸爸，这个人脑筋很清楚，我方才跟他谈了一回。	20

这样，房屋与房屋之间，既相互连接，又各自分开，有合有分，非常适合人多的家庭居住。	26
您遇到过各种各样的面试者，能给他们大体分个类吗？	19
贝贝兴冲冲地说：“今天早上出门的时候，我告诉爸爸今天有数学考试，爸爸对我说：好好考，要是考一百分，奖励一百块钱。我问爸爸：要是考九十九分呢？爸爸说：那就要扣掉一块喽！”	47

没走多远，一个老人看见了，摇摇头说：“孙子骑驴，让爷爷走路，太不尊敬老人了！”	24
比如，不久前德国一个时装展上展出的全是中国服装，有旗袍、马褂之类；中国影星出席颁奖典礼穿旗袍大出了风头，让人看到了民族服装复兴的曙光；中国民航的空姐脱下了老制服，穿上了花旗袍，等等。	52
“有这个想法，钱也早就开始攒了，可是，攒来攒去，都让老徐买书了。”	25

室内的光线要柔和，不能太强，也不能太暗。	18
老者一边走还一边说话，语声时高时低，路上的灯光与黑影，时明时暗。	30
人处世也应如此，虽深知什么是雄强，却要安于柔雌，甘作天下的沟溪；虽深知什么是光彩与荣耀，却安于暗昧，不求人知；虽深知什么是出人头地，却安于卑微，甘作天下的川谷。	47

路非气得要命，开始他真恨不得让冯敏去法院告，叫她落个诬陷罪。	24
然而，他竟然奇迹般地活了过来，但左腿却落下了终生残疾。	19
“太阳落了，还会升起来，太阳升起来，也会落下去，这就是生活。”	20

您是家里唯一的儿子，老舍先生有没有望子成龙的那种期望，或者说从小对你非常严格？	22
在人来人往的茶馆中一边品饮盖碗茶，一边随心所欲地闲聊，同时吃着茶点、看着曲艺表演，享受那份悠然、闲散和漫不经心，实在是人生乐事。	43
各种各样的美味诱惑着我，我这也尝尝，那也试试，不过最好吃的还是北京的饺子。	18

那里有一道瀑布，从几十丈高的山崖直直落下，老远就听到了响声，水花扬起来，弥漫了半个天空，阳光在上面浮着，变成了七色彩虹。	17
眼镜蛇生气时会把自己的头抬得高高的，把自己直直地竖在地上，所有这一切都是为了使自己显得可怕些。	22
有的居民区整条街道都是饭馆，油烟呛得人直恶心，一年四季不能开窗户。	19

他们出发时曾带着两个小行李卷儿和其他许多东西，不久只剩下换洗衣服、雨具和修车工具，别的就都寄回去了。	36
我现在住在学校的公寓里，服务员可以帮我打扫房间、订杂志，房间里的东西坏了，他们也会马上派人来修。	46
为了解决交通堵塞的问题，很多大城市都开始修路了，不但增加马路的数量，而且增加马路的宽度，还修了很多立交桥，但是这些新修的马路很快也堵车了。	45

当天下午，小刘来到张谋家说：“你家儿子手气好，再让我带他去摸奖吧！”	29
最后赶来的父亲拨开人群，抱起已被人们断定必死无疑的我，拦住路旁一辆大汽车，他用肩扛着我的身体，腾出手来从衣袋里摸出一大把卖豆腐的零钱塞到司机手里，然后不停地画着十字，请求司机把我送到医院抢救。	55
“晚上关箱子，早上开箱子，箱子里面有镜子，镜子里面有——”父亲摸摸饱经忧患而早白了的头发，说：“有个老头子。”	32

公元前221年，秦始皇统一中国以后，把各诸侯国的防卫城墙连接起来，并进一步加以修筑。	34
商务部官员表示：“考虑到在技术贸易和国际服务贸易、边贸活动中，个人做外贸的现象已大量存在，进一步放宽外贸经营权范围，顺应了当前贸易自由化的潮流。”	45
大约二十分钟后，父亲把火关了，把胡萝卜捞出来放进一个碗里，把鸡蛋捞出来放进另一个碗里，然后又把咖啡倒进一个杯子里。	36

到南京时，有朋友约去游逛，停留了一日；第二日上午便须渡江到浦口，下午上车北去。	17
有鼓励青年刻苦学习，努力上进的，如：“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟”“书到用时方恨少，事非经过不知难”“苟有恒，何必三更眠五更起；最无益，莫过一日曝十日寒”。	76
早在1998年，法国35个城市的市民自愿在9月22日停用私家车，这一天，成为法国的“市内无车日”。	25

邻居们都知道，王爷爷有一只又好看又聪明的小狗，它经常帮王爷爷拿报纸，从来不这样叫。	39
第二天，果然没有听到那鬼哭一般的汽笛叫。	18
山顶上有块石头，它像一个从天上飞下来的大桃子，落在石盘上，人们叫它“仙桃石”。	31

老太太说着拿起一口锅，用手指敲了敲，问卖锅的人：“这锅怕摔吗？上次我在街上买了个锅，还没进家门，一不小心掉在地上就摔裂了。”	57
卖锅的人说着，举起一口锅向地上摔去，尽管举时劲儿大，往下摔时劲儿小，那锅还是“啪”的一声裂成两半儿，只见卖锅的人面不改色，指着摔裂的锅说道：“像这种质量的锅，我决不会卖给您！”	63
原来那是一口没有水的井，丁力没有被淹死，但把自己摔伤了。	24

“横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛”算不算对联？	19
只要将帅仍存，即使全军覆没也不算输；而将帅如果遭遇不测(被将死)，即使未失一子也算失败。	40
美国《纽约时报》给2011年的春晚算了笔账，“超级美式足球”赛事2010年收视率达1.065亿，创下了美国电视节目收视纪录。	17

要是你很忙，没有时间包饺子，你还可以在超市买速冻的饺子，回家用水煮一煮就可以吃了。	29
有这样一群人，他们热爱工作，只要工作需要，他们就会变换住处，甚至变换生活的城市，所以他们习惯搬家。	47
桂花盛开的时候，不说香飘十里，至少前后十几家邻居，没有不浸在桂花香里的。	21

大胆来个荒谬绝伦的设想：那八百米长廊的几百根柱子，几百根梁枋，一根方，一根圆，一根八角，一根六角……；一根肥，一根瘦，一根曲，一根直……；一根木，一根石，一根铜，一根钢筋混凝土……；一根红，一根绿，一根黄，一根蓝……；一根素净无饰，一根高浮盘龙，一根浅雕卷草，一根彩绘团花……	101
走出大门不多路，一脚踹在塘里，挣起来，头发都跌散了，两手黄泥，淋淋漓漓一身的水。	28
有人说，凡是罪犯，心里总有一股邪气，这股邪气，免不了要通过眼神、表情显露出来，老霍拍了20年的罪犯照片，对这股邪气最敏感，所以一看黄副局长、儿子的照片，便能觉察到有异常。	65

这不，昨天老板告诉我，准备派我到美国的分公司当经理。	19
细心的市民也许早已发现，上海各家银行网点门口的铜牌，最近几个月都悄悄地换了名字，“××分理处”、“××储蓄所”都升格成了“××路支行”。	43
可这火车也真是的，八点三十分开和八点三十二分开，不是差不多吗？”	21

上身穿着一件红色羽绒服，下身是牛仔裤，头上戴了顶白帽子。	24
背靠着那门，坐在地下的，有一位脸色青白的青年女人，仰起一对惊惶的眼睛朝天空看。	18
路人又劝阻他说：“虽说你的路费多，可是你走的不是那个方向，你路费再多也只能是白花呀。”	38

远的不提，就看近的，从韩寒和白烨的斗争中，我们可以看到网络的力量，传统印刷文化在网络文化面前不堪一击，老白的黯然退场反衬出了网络文化的喧嚣。	52
（电视台的一个节目在讨论男女平等问题，他们请来了张先生和白小姐。）	28
可是我们家附近开的几个高档的大型商场和各种各样的精品店，妈妈却很少光顾，说是去了也白去，反正里面的东西她不会买，也买不起，搞不好还要被人笑话。	41

不行，你在校队就是打强棒的，还是先当右外场手吧。	17
于是对自己的前途失去了信心，在事业和生活上也缺乏积极主动的态度，随波逐流，当一天和尚撞一天钟。	37
不是，虽然我喜欢魔术，但一开始我并没有打算把魔术当成自己的职业，我的理想是成为工作稳定、收入丰厚的白领。	24

只是知道它已经成了我们家庭的一个成员，我们全家人每天生活的一项重要内容，就是和它在一起戏耍。	21
轻工业产品的品种发展到了30多万种，每年都有上万种新产品投放市场，不但使国内消费市场变得十分丰富，而且有越来越多的产品出口，1998年出口额达549.63亿美元，占全国外贸出口额的1／3左右。	82
命运什么时候送来一个默契的朋友，这全凭上帝的高兴；如果上帝还未想到，我们就应该心平气和地翻报纸、看电视、浇花或者喂鸟。	17

她喜欢摄影，于是-就经常跟朋友们一起背着照相机到外面走走，拍拍照。	29
杨立德认为，拍小虎队的最大难度就在于如何让三人在同一张照片中不会被“厚此薄彼”，三人都要拍得好看，不能把任何一个落下，而且还要把他们打造成好孩子、正面榜样的形象。	44
而谚语就很明白，如果劝告别人不要多管闲事，就可以说“各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜”；指出事情的发生不是单方面的原因时，可以说“一个巴掌拍不响”；比喻事情的发生都是有原因的，就说“无风不起浪”；说明打好基础的重要时，就说“万丈高楼平地起”；说明事物是有差别的，不能一律对待，就说“十个手指有长短”。	68

在南方的城市，有的妇女把孩子背在背上，用带子系起来，骑着车上街。	22
担任前锋冲杀和跟在战车后面的步兵，穿着短袍，系着腰带，还打着绑腿。	22
母亲是美国人，父亲是英国人，自己在瑞士出生长大，20岁的小伙子有个中文名字叫李牧，现在加拿大不列颠哥伦比亚大学亚洲研究系中文专业就读。	59

例如，奔驰一直以生产豪华车为主，但新推出的A系列轿车直接威胁到大众汽车的传统市场。	17
“不是的，”车间主管回答说，“他是我们车间新来的工人。	21
有的人所以先知先觉，是因为他们具有丰富的实践经验，能够认识这是个新事物，对它采取欢迎、扶植、研究的态度；并且能够时刻注意加深认识，逐步达到更多的更完全的认识，使它成为人们都能认识的事物。	32

在此之前，利星推出的是满150送60、满200送80，相当于打了6折。	30
执行标准并不困难，更难的在于是持之以恒、不找借口、不打折扣。	26
也许，我们当初的梦想都很单纯而又美丽，而现实往往将这个梦想打破。	29

所以，集藏的纪念币一般应该储藏于币袋、币夹、币盖、币盘、币柜里；币夹与币页相结合是一般币品较好的储藏方式；币盒与币盘相结合是高档收藏币的理想方式。	23
在我印象中，父亲永远带着微笑，一顶滑稽的帽子盖在他那微秃的头上，手里拿着一根英式手杖，他对我们说这样显得年轻。	22
既然阔起来，我就能住在杭州，青城山，北平，成都；都盖起一所中式的小三合房，自己住三间，其余的给友人们住。	25

这工夫，小儿子梦梦从门里出来用小手玩水。	17
“我总是换个角度来想事情。像今天一早，我就碰到您，花钱请我跟您到郊区玩，这不是很好吗？等到了那儿，您去办您的事，我就正好可以顺道欣赏欣赏郊区的景色，抽根烟再走。”	34
有个网吧的服务人员告诉记者，有一些晚上在网吧里打电子游戏的人是来挣钱的，因为有的中小学生白天逃课去网吧玩儿，但是晚上必须回家，于是他们就花钱雇一些“高手”晚上帮他们接着打下去，为的就是挣点数。	51

拿起一个大球，用尽力气往前一扔，看着那么多小瓶子哗啦啦地倒下，感觉真不错。	28
在实验中，婴儿们看着一个木制的大眼睛娃娃在爬过山车，然后有另外的大眼睛娃娃过来，有的帮助它爬过去，有的把它推倒，还有的则什么也不做。	54
如英国作家柯林斯在《白衣女人》中写道：“我把全部的感情像金币般倒在她脚下。”	31

猛然间，李广发现前方的草丛中，影影绰绰蹲着一只老虎，便连忙举弓搭箭，运足气力，拉开硬弓。	40
我满怀信心地进入“阵地”，执起黑子摆开了我最得意的布局。	18
因为我长大了，心里有扇小门儿悄悄地开了。	17

摸着门道，花草养活了，而且三年五载老活着，开花，多么有意思呀！	17
遇到这一类劲敌，往往得增添五、六个小伙子，折腾上老半天，摔跤摔得鼻青脸肿，沾上一身烂泥稀粪。	24
3从小，我在哥哥、弟弟们当中就是最聪明的，学习不用大人管，还老考一百分。	30

这回他赶了几十里路来到母校，要在回家之前看看辛勤培养过自己的老师——现在的老校长，也就是他念中学时的班主任。	20
也许是她离开家乡的时间太长，很想念自己的父母和朋友，所以一定要回去看一看。	35
如果让我们鉴定一下当代大众的文化菜单，我看基本是快餐式的、消费性的、粗鄙化的，而且带着很大的商业性。	20

说它也算稀罕物，是因为当地家家喂养的看门护院的土狗都长得一个模样，人们认为狗就应该长成那样。	23
小狮子是条雌性犬，村子里远远近近的雄性土狗开始接二连三地往太爷爷家跑。	19
除此之外，地表土的损耗是历史上许多文明消失的原因，而地表土损耗的原因中有85%与畜牧业有关。	28

这种人当然自有一套价值标准，不但不会承认自己低级而无趣，恐怕还自以为又高级又有趣呢。	37
请设想一下莫奈在晚年最喜欢画的睡莲，寂静地漂浮于水面，在斑驳的光影中展示出优雅，又显得慵懒。	40
“……因为生活困难，我们曾不得不离开学校，是你们使我们的上学梦变成了现实——我们又重新回到了课堂上。”	40

美国的一位外交官曾私下对我说：在美国的纽约、华盛顿等城市，单个人深夜是不敢到小街道上行走的。	29
我们学校留学生宿舍有很多种类，比如有单人间和双人间。	18
老奶奶眼前一片模糊，双手颤抖起来，那张汇款单轻轻地飘落到了地上……	21

老刘家的儿媳生了一个女孩儿，全家人都很高兴，在一起商量给这个小宝贝起一个称心如意的好名儿。	41
不过，听同学们说写毕业论文其实并没有那么可怕，最重要的是要找准论文的题目，题目要新、要有创新性；然后再找相应的资料，所找的资料越丰富越好；最后，你得善于总结，把有用的资料留下来，作为你论文的依据，这样你的论文就会有说服力。	67
可是因为到了新地方，身体不适应，加上我又喜欢吃生冷的东西，结果生了一次病，在床上躺了两天才好。	45

说到这儿，两边都沉默不语了，都好像在思索着什么，我也静静地思索着……	17
这些不正常的现象提醒我们：今天仍然须大力倡导科学、反对迷信，在广大群众，特别是在党员干部和青年学生中，大力开展无神论的宣传和教育。	30
她一直发烧，手、足、臀部皮肤有散在的红色斑点和一些疱疹，口腔黏膜和舌头上也有散在疱疹，疱疹周围有红晕。	39

儿子最好是三岁，既会讲话，又胖胖的会淘气。	17
中国的中学、大学学生到外国学习，成绩都很好，可是国外为什么会有中国学生不会做研究的印象呢？	36
姚晨和凌潇肃的婚姻，是平民式的，他们在成名后会一起坐地铁，一起买菜。	22

到了宋代，毕升发明了活字印刷，使印刷技术又向前迈了一大步。	20
尽管父亲的嗓音并不怎么好，但因为心情愉快，又是在明媚的月光下，所以在贺绿汀听来，父亲的歌声显得格外优美，很有些诗情画意。	21
前者是一个湖南女孩，我大学时的同班同学，她长得一般，又不太爱说话，所以我很少注意到她。	26

海蒂在海啸将到的关键时刻，运用学到的地理知识，不放过别人忽视的细节，很有主见地坚持发出警报，使一百多人躲过了灾难。	24
法官非常佩服三兄弟的判断能力，当场就把他们放了。	21
不，我不喜欢吃辣的，你没看清，这个菜颜色很红，但是味道不辣，里边放的是西红柿。	32

但是，如果要他们带你去一个新地方，麻烦可就来了，他们拉着你一路一问地找过去，还要走些岔道。	26
商人一想到这里，便生气了：“一定是你们偷了我的骆驼！你们赔我的骆驼，否则我就要拉你们去见法官！”	39
1993年6月9日，石某从某商品批发店购买了40箱啤酒，并且用卡车将啤酒拉回家中。	36

同时，阮朝在尊孔方面也达到了越南历史上的最高峰，不但大修文庙，题上尊号“至圣先师”，而且，皇帝亲临文庙向孔子顶礼膜拜。	31
丁肇中非常喜爱书法“艺术，但这么多年来，他没给包括他故乡在内的任何学校或科研单位题过字。	40
有一天，他从一位数学老师的家里借到一本《微积分》，就经常拿笔在纸上算数学题。	36

“某个人”的眼神黯淡无光，“任何人都可以找到它，也不差我某个人，也许没有人能找得到。”	39
这真是太奇怪了，可又是真实的，是完全感觉得到的。	20
有时候3号的工作方法有问题，大家的抱怨变得多起来。	20

王磊（中法网网友、福建省莆田市人民检察院起诉科）通过调查，目前，我国赞成安乐死的主要是老年人和高知识阶层，而离死亡还很遥远的青年人，对此多持怀疑态度。	54
我们趴在井圈上，痴痴地往井里看，一颗一颗地数映在井水里的闪亮的星星，我一面数，一面心里想：啊，这些星星离得多远！	51
这样的话，双方可以从这种拉开的距离中进一步体验、选择：离还是不离。	27

不过我的预测要更悲观一些，认为旗袍基本上也就玩儿完了。	22
至于大人，一般会互相拜拜年，或者在一起看看电视，聊聊天，玩玩牌，打打麻将什么的。	29
后来他到长沙当老师，常去在湖南师范学校工作的二哥那里玩。	26

再说，坐飞机总让人担心，不知道什么时候飞机就掉下来了，想跑都跑不了。	30
那是一个小山村，人们可能从来没有见过像我这样黄头发、蓝眼睛的老外，所以我一到，大人孩子都围过来看，好像我是动物园里跑出来的猴子或大熊猫。	57
这回的《泰坦尼克号》我却是老老实实跑到电影院去过了把瘾。	17

他们可能会很多事都做不好，如果房间有味儿，可能他们自己也闻不到，请千万不要嫌他们脏或嫌他们臭。	45
尽管我们离他比较远，但我相信他身上一定很臭。	20
我怎么能告诉父亲，镜子里面有了个“臭小子”呢？	17

多数指事字是在象形字上加符号，如“本”字，是在“木”字下边加上符号“—”，表示“根”的意思；“刃”字，是在“刀”字上加一个“、”，表示刀“刃”的意思。	26
在“寄件人地址、姓名”一栏里，填写着“天津东方宾馆”几个字。	28
第二关才是语言关，从发音、声调和重音到停顿、语速和语感，他一字一句地示范，按不同的角色录下音来，让他们跟着学。	30

长大后他们合伙做生意，分钱的时候，管仲总给自己多分。	24
即使你从来唱不了一首完整的歌，经过加工也能使你分句演唱的歌声变成完整的一首歌。	23
因此，陈女士生前留下的两份保险中，指定受益人为其女儿的那份由保险公司支付给陈女士的女儿，没有指定受益人的那份由陈女士的法定继承人即她的丈夫、女儿和她的母亲分别获得三分之一的份额。	82

高英一愣，随即着急地对张大川说：“快，下水救人！	20
也请你们的爸爸妈妈亲戚朋友都来吧，玩玩水爬爬山，一定益寿延年。	19
69.花样游泳是女子体育项目，原为游泳比赛间歇时的水中表演项目，是游泳、舞蹈和音乐的完美结合，有“水中芭蕾”之称。	25

现代人生活中面对的食品太多，食品生产销售的过程复杂，单靠一个或几个管理部门是无能为力的。	26
林同学认为，大学生毕竟上了十几年的学，毕竟受过高等教育，单投入就多则十多万元，先不说当保姆回收不了成本，他们所学的专业知识也都白费了。	28
相对而言，第一种做法比较合情理，也能让孩子心服口服地交出成绩单。	30

从形态学的角度来看，单睑与重睑的差别，除在上睑有无横行皱襞的区别外，单睑者整个上睑的皮肤较厚，并显得较为臃肿，皮肤轻度下垂，遮盖睑缘，平视时，睫毛的根部不可见；重睑者上睑皮肤较薄，而显清秀，上睑的皮肤不下垂，睑缘全部可见。	80
单睑的皮肤较厚，皮下组织较高，眼轮匝肌比较发达，眼轮匝肌后的脂肪较多；单睑者的睑板薄而窄小，睁眼的肌肉——提上睑肌不发达；而重睑者则正好相反。	62
双方最后商定，一般争议通过双方协商、调解解决、而重争议则提请仲裁机构仲裁。	24

后来，《本草纲目》被翻译成多种外文，传到世界各地。	18
中国所发明的火药和火药武器，于公元1225年—1248年间，经印度传入阿拉伯国家，又从阿拉伯地区陆续传到了欧洲各国。	33
我的心好像也要下雨，我不肯放下电话，仍然盼望着一个熟悉的声音从电话的那一边传过来。	37

面皮软软的，在我的手中却变得很不听话，捏出来就像是一只瘦长瘦长的老鼠。	30
离开考还有半小时，这所学校门前已聚集了大约二百多位伸长脖子向里张望的家长。	26
我拼命地洗，这座盘子山却总是不变小，当时我想，人要是多长几只手就好了。	27

夜晚的时候就要到湖边的田野去了，晚上的虫声与蛙鸣一向最热闹，尤其是在繁星满天的夜晚，它们发出的声音，可以说是双重奏。	21
每天早晨总是第一个到办公室——打水、擦桌子、取报纸，这些活儿干完后，我才静静地坐到自己的办公桌前等待领导与同事们的到来。	52
深究下去，感觉就明确起来：我这个名字过于方正，且又与我躁动的性格不符。	25

不是我嫌他不改身上的坏毛病，把我熨平的西装穿得皱皱巴巴的，就是他说我在脸上胡涂乱抹，让人看了心惊肉跳，全没有了当初一同挤公共汽车时那种相互依靠的甜蜜。	22
雨下大了，酒店院子里有一架大木香花，把院子遮得严严的。	22
第三步是“问”，就是医生问病人一些问题，了解病人以前得病的情况。	26

从这个意义上说，乔家大院的围墙只能维系心理上的自足，而无力扭转窗外的大势。	32
还有些是毕业于80年代的大学生(他们也可算作第五代)，更侧重于用新的题材，从新的角度表现现代生活。面非常广阔，从历史到现实，从城市到乡村，从国内到国外，从政治斗争到日常生活，从革命战争到男女爱情……	74
他欣喜若狂，拿出最好的肥料施给那些花，到几公里外的地方取泉水浇灌它们。	23

“过去在吃的方面我们有不少清规戒律，现在吃什么都痛快，蹬起车来可有劲儿呢！”	20
中日甲午战争以后，其他帝国主义列强看到日本在中国占了那么大便宜，非常眼馋，谁都想多吃中国这块肥肉。	41
正当他们热恋的时候，不幸的事情发生了：许小丽常常肚子疼，有时疼得吃不下饭，睡不着觉。	32

一来二去，我摸着一些门道：有的喜阴，就别放在太阳地里；有的喜干，就别多浇水。	20
我挺快乐地下了车，想了想，又转身把手上的那些玫瑰放进车里，低声说了句：“带给韩香，代我向她问好！”	24
几个月后，二黑长大了，已经可以帮张诚放羊了。	18

我没有反抗父亲的勇气，只好暂时把辫子留着，但是因此我却付出了重大的代价。	18
向窗里探望，饭桌上有热腾腾的饭菜，家人围坐，有个座位空着，是给他留的。	32
然而我们认为这是好心，因为我们要把最好的东西留给客人。	22

可是，在这种时候，母亲的心横起来，她不慌不哭，要从无办法中想出办法来。	23
范进再三推辞，张乡绅急了，道；“你我年谊世好，就如至亲骨肉一般；若要如此，就是见外了。”	33
比如说，晚上黄金时段比白天和深夜高，周末节假日比平日高，热播电视剧、现场直播体育比赛等精彩节目前后通常要比平时高一倍。	51

比方说，叫小保姆，因为我们历史上保姆一直处于一个比较低的社会等级，所以一些人会有些反感，觉得和下人、仆人属于同一层次。	26
就一般人来说，不论是年纪大的，还是年龄小的，文化程度高的，还是文化程度低的，普遍对曲艺怀有浓厚兴趣。	35
有些高档时装店专门经销银梦、皮尔·卡丹等名牌服装，价格低则数百元，高则数千，甚至上万元。	27

随着书籍需要量的增加，后来人们又发明了雕版印刷，就是把字反刻在木版上，让字凸出，涂上墨，再把纸铺在上面，轻轻刷一下，一页书就印好了，而且印刷质量还是不错的。	52
随从见皇上为自己斟茶，赶忙要下跪叩头谢恩，但他怕暴露了皇上的身份，于是急中生智，用双指弯曲，在桌子上轻轻叩点三下，代替下跪叩头之礼。	51
母亲虽然高大，然而很瘦，自然不算重；儿子虽然很胖，毕竟还小，自然也轻。	33

有人相信，左眼皮跳有财，右眼皮跳有灾；有人相信，打喷嚏是有人在背后提到他，说他的坏话，而耳朵发热，则是有人在惦记自己；如果你晚上梦见蛇、梦见水，那是发财的预兆，而如果你居然梦见掉了一颗牙齿，那就糟了，因为很可能你的一位亲人要去世！	33
恰好在这几天，北京和世界其他一些地方正在隆重举行他的百年诞辰，因此我要在这里特别提到鲁迅。	40
而外资金融机构更是对上海广阔的银行卡市场充满了兴趣，去年岁末，花旗与浦发开始携手在信用卡领域进行全方位合作；维萨又与中国银联联手，将逐步在全国开通外币卡取现业务；万事达卡组织也提出将与中国内地六家银行合作开展国际卡业务。	88

花春芳知道了丁家的态度后，终于答应了这门婚事。	19
后来，我去了社区大学，看了半天，最后心酸地报了一门电脑课。	24
后来这件事传了出去，老百姓怕受穷，于是家家户户都在门上写了福字。	25

在琢磨中，我终于明白，一个人想要掌握自己的生活，想要骄傲，又淡定，是何等不容易啊！	30
这种乐趣，不少人作学生时都有过，有人后来随着生活的变化渐渐淡了下去，有人却不但没有淡下去，而且越来越浓，购书成癖。	29
C《富春山居图》是元朝画家黄公望的作品，以浙江富春江为背景，墨色浓淡干湿并用，极富于变化，是中国十大传世名画。	33

我觉得倒不在于读书破万卷，一头扎进书堆里，成为一个书呆子。	18
有时到一些公司办事，你会看到前台文员正埋头于应聘材料堆中进行挑选。	26
在蝴蝶园里，草地上有数不清的蝴蝶，一群群，一堆堆，好像是五颜六色的花朵；在空中有成千上万只蝴蝶，扇动着彩色的翅膀，自由自在地飞舞，使人眼花缭乱。	22

中国的儒家思想不仅在亚洲影响很大，而且传播到了欧洲，当然，这与亚洲不同，它仅是近代的事情，标志着东西方思想的初次融合。	50
然后就可以欣赏山上的优美的景色了，你可以在玉皇顶东南方的日观峰欣赏日出看完日出，你可以沿天烛峰线路下山。	26
说着携了黛玉的手又哭起来；众人都忙相劝慰，方略略止住。	21

除中央芭蕾舞团6场大戏全年轮番上演60场外，国内的广州芭蕾舞团、北京舞蹈学院和来自俄罗斯、瑞士、法国、美国、加拿大等国的芭蕾舞团及明星们的表演，也使喜爱芭蕾的观众大饱眼福。	63
最大的收获就是我明白了要自己去旅游，不要跟团了，否则去看名胜古迹根本就没有意义。	21
但大风刮着，难免有一些收拾不完的零星毛团，被吹散到满圈场。	19

跳交际舞的，一对儿一对儿的，动作优美、舒展；跳迪斯科的，节奏紧，动作快，一个个跳得满头大汗；那些扭秧歌的，大都是老年妇女，她们把自己打扮起来，穿上红红绿绿的衣服，手拿花扇，脸上透着满心的喜悦。	86
她把“脚”摸来摸去，揉来揉去，还把“脚”贴在脸上，心里赞叹：这“脚”是我的，这“脚”真不错啊！	22
我立马回屋照镜子，镜子中的我除了头发几乎看不到脸，头发长得都能扎起来了，活似一流氓！	23

他父亲回家第一件事是命钟书钟韩各做一篇文章；钟韩的一篇颇受夸赞，钟书的一篇不文不白，用字庸俗，他父亲气得把他痛打一顿。	50
周冲（含着泪，向着母亲）您喝吧，为我喝一点吧，要不然，父亲的气是不会消的。	30
我急忙从床上爬起来，到楼下一推自行车，没气了。	20

可是，如果把这样一位娇艳鲜嫩如一朵花似的女人，贸然投置于龙腾虎跃的斗牛场中，未免有点儿粗暴鲁莽吧！	17
我是说现在给女孩儿起名儿很难，再叫什么花呀草的不行了。”	19
彼得忽有所悟地想：“我在这里没找到金子，但这块土地很肥沃，我可以用来种花，拿到镇上去卖给那些富人，他们一定会买花装扮他们华丽的客厅。	55

北京市里的老人家总过早地披上厚重的寒衣——据说在他们年轻的时代，北京的温度要比现在低得多；虽然现在温度大大提升，御寒的习性仍主宰他们的身体。	41
有一句古老的民谣，“天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊”。	21
正是因为这样的理念不同，很多应届毕业生削尖脑袋往外企钻，一些“尖子生”甚至非外企不去，即使工资待遇低一些也行。	49

你按了1以后，它会说，“为本机充值请按1、‘#’号；为其他手机充值，请输人手机号码，以‘#’号结束”。	46
为本机充值请按1、“#”号；为其他手机充值，请输入手机号码，以“#”号结束。	34
在我们医院，每个孩子出生以后，都有一个号码，你的孩子是6号，所以肯定错不了。”	28

在中国历史上，西汉前期是个繁荣强盛的时期：在政治上，全国实现了高度的集中统一；在经济上，大规模兴修水利工程，农业技术、手工业、商业得到了明显发展，出现了许多重要城市；在军事上，打败了北边的匈奴，开辟了通向西域的商路，扩展了疆域，促进了国际贸易；在科学文化上，出现了许多发明家、思想家、文学家、历史学家。	26
1921年7月，毛泽东、董必武等一些革命活动家，代表全国各地的共产主义小组，在上海召开了第一次全国代表大会，成立了中国共产党。	26
沙丘的移动虽然慢，可是所到之处，森林全被摧毁，田园全被埋葬，城郭变成丘墟。	25

那年我在纽约曼哈顿一家老人疗养院工作，一天，我正在病房里，忽然听到有人叫着“陈，陈”从远处走过来，我觉得很纳闷，因为这层楼里除了我，一个亚洲人也没有，她在叫谁呢？	35
贝拉忍无可忍，她把查尔斯的东西统统扫进垃圾袋里，然后叫了一辆出租车，强迫查尔斯提着那只垃圾袋坐进去。	26
王欢的母亲不同意：“咱们家有你这么一个演员就够乱的了，再添一个演员，那可不得了！哎，要是个男孩子，可以叫王志强。”	51

哈哈，“老二分大碗茶”茶摊儿，就是贵公司的一个活广告啊，您真不愧是中国式的企业家。	17
但是如果破碎的原因是卸货时碰撞造成的，那我们就不能接受贵方的要求了。	27
那套房子好是好，可是每个月租金要六千块，太贵了。	21

中国一二十年代的早期电影，艺术上幼稚，技术上落后，主要是伦理片、言情片、武侠神怪片、侦探冒险片、滑稽逗闹片。	50
“说”是叙述故事，描绘人物；“学”是模仿各种动作和声音；“逗”是逗乐取笑；“唱”是学唱各种曲调。	29
她久已不和人们交口，因为阿毛的故事是早被大家厌弃了的，但自从和柳妈谈了天，似乎又即传扬开去，许多人都发生了新趣味，又来逗她说话了。	59

另外，有些日本同学爱面子，怕说错了别人笑话，弄得自己不好意思。	22
有的人下棋，落子如飞，但是常忙中出错；有些人下棋又因思虑太多，弄得步步举棋不定。	31
西塘的弄堂一般都和民宅连成一气，表面看似简单，却是弄中有弄，弄堂之外还有“陪弄”，弄连弄，弄套弄，宛如迷宫。	25

父亲去世后的第一个忌日，母亲把我们兄妹几人召集回家，在低矮的旧屋里，母亲点起了一盏灯，将灯光挑到最亮，然后用她从未有过的从容的声音问我们是不是很想念父亲。	36
黑暗中我因害怕而渴望爱与被爱，因为爱而为父亲点起的一盏灯，却照亮了自己。	22
有一次，我去中国朋友家做客，主人做了很多好吃的菜，却对我说：“没什么好吃的，随便吃点儿吧！	41

过去，早晨起来，她收拾一下，就赶快去上班，早出晚归。	17
有的什么也不像，黑忽忽的，一动不动，堵住你的去路。	22
有一个媒人觉得他们俩很合适，就介绍他们去相亲。	19

中国人做菜的时候，喜欢放醋和糖，所以有的菜又酸又甜。	22
尽量不服或少服跟结石形成有关的药物，比如维生素C、阿司匹林和用来治疗溃疡病的抑酸药等。	39
其次，食肉动物的胃酸是人类的20倍，如此强的酸环境才足以消化肉与骨头，但人类的胃酸却要弱得多。	22

它结合了西式服装的轻便和中式服装的舒适，在日本传入的立领单排扣学生装的基础上，演变成翻折式立领、紧收腰线的服装。	28
人类的双上睑形态一般是对称的，但约有2.85%——8.89%的人双上睑形态不一致，表现一侧单睑，一侧为重睑。	45
假如遇到这些情况，父母们又该怎样让孩子交出成绩单呢？	23

我们俱乐部里气氛很和谐，是飞翔的愿望把我们聚在一起，能保持飞翔的愿望并真的去飞的人，都有点儿可爱的天真。	38
两个人因此发生了口角，女友一气之下“飞”回大连了。	18
烧了一会儿，还好，没有爆炸，这放胆继续的吸，吸了不到四五口，我看见蚊子都争着往外边飞！	41

秦王知道后，就写信给赵王说，愿意用十五座城来换这块宝玉。	22
10年过去了，我家里的电脑从品牌机到笔记本电脑，换了好几代。	24
可是，到了中级阶段，就觉得乱了，语法没有规律了，学过的词，课文中的意思挺明白的，可换个地方，就又不懂了。	41

有几个店铺才只开了半扇门，趿着鞋皮的伙计探头到门口看了一眼，咳着，把痰吐在街心里石板上。	35
十年前我被法国朋友强劝，勉强吃了一个蜗牛，差点儿没吐出来，现在想起来还不是滋味。	25
后来他对朋友说：“开始学习京剧是觉得好玩，可真学起来才知道太苦、太难了，吐过多少次血，尿过多少次血，连我自己也记不清了。	36

赵航的妻子问遍了亲朋好友，赵航的单位找遍了所有的工作关系，回答都是一个样：没看见。	19
一只蚂蚁图上爬，先从南极向北到达澳大利亚，转弯往西渡过太平洋，路过菲律宾、印度尼西亚，穿过马六甲海峡，到了印度洋，游览印度和斯里兰卡的风光，来到阿非利加，非洲的沙漠和草原尽收眼底；拐弯朝北走，跨过地中海，又到欧罗巴，先逛希腊，再去南斯拉夫、匈亚利，游遍法国、德国、意大利、西班牙、葡萄牙、英国、荷兰、比利时，大西洋上转一圈；逛完西欧、北欧和东欧，往东一拐就是亚细亚：俄国面积大，中国美如画。	125
回到家，她把鞋底放在枕头边，或压在枕头底下，每天睡觉前都纳上几针，看上几遍。	36

一部分青年作为边缘群体所持有的资历背景远不如成人群体，在竞争中势必会处于劣势，社会给予的机会相对少（至少表现在毕业生就业上，有资历人才优先），但社会为所有的人都规定了受文化肯定的目标，这注定使青年当中的一部分人失败。	33
今天海陆空四通八达，地球成了一个村，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，孝怎么会限制你走南闯北的自由？	33
要不留在现在的公司再等等，说不定很快又会等到本公司的升职机会。	19

你们努力的话，爱情便能保持很长时间；不努力爱情将会很快消失，一切只看你们如何对待感情。”	33
是否长寿，不仅与身体健康有关，还要看你是不是个善良的人。	17
只是要去青城山玩，得路过灌县县城，它就在近旁，就乘便看一眼吧。	26

张姐一转脸刚要进屋门，“咣当”风把屋门给关上了，钥匙没带，屋里的桌子上还插着电熨斗呢。	19
别提了，周末去滑冰不小心摔了，把腿上的肌肉给拉伤了。	21
亮亮也是一脸的着急和委屈：“叔叔，中秋节明明就是八月十六嘛，我爸爸每年都是在这一天给我买月饼吃的！”	41

他自言自语地说：“两个人骑一头小驴，快把驴压死了！”	18
她和他做买卖很有意思，她经常故意磨磨蹭蹭，车快开时才把整篮的鸡蛋塞给他。	22
接着进行第二场比赛，孙膑让田忌用自己的上等马去参加比赛，人们看到田忌的马很快超过了所有的马，很容易就赢了这一局。	37

我们兄妹几个素来喜爱那窝喜鹊，一听这话心里都很着急，于是二话没说赶快胡乱穿上衣服就往外跑。	41
有一天，他在田里工作的时候，有一只兔子往农田这边跑了过来，可是那只兔子跑得太快，撞到大树，死了。	19
随后，过路人七手八脚地将郝跃扶上出租车送往医院。	20

可是自学的时候，有了不认识或者不会写的字，怎么办呢？	19
这种意见在我国知识分子中间相当普遍，因为我们用的是汉字，不是拼音字。	32
我忙说我是“东方”的“东”，错一个字也报销不了。	17

没想到他跟我一样大，都是一九七五年出生的，都还没搞对象，都是大龄青年。	24
人们也许要说，桑金兰错是个爱占小便宜的姑娘，个人利益抓得紧，乘集体收牛毛的时候，自己想搞点外快！	43
其实这位自由撰稿人上的哪门子班嘛，不过是提防司机从口音分辨出他外地人的身份而搞点儿什么猫儿腻(绕路之类)。	38

嫦娥在群山之间选择了一条理想的河道，又用从月宫拿来的花锄，按照选定的路线干起来。	26
原来他看见一个女人买了那个小姑娘的一些花，可是钱不够了，她让小姑娘等着，她马上就把钱送回来。	19
我看朋友的家里，是一幅很淡雅的字或画，再供上一瓶花，倒也雅致可喜。	24

可是，后来因为有事，竞忘了及时给邻居送去，害得人家以为是小偷把被子偷走了，只好又买了一床新的。	21
她为了让自己的儿子继承皇位，就用毒计害死了太子。	18
我变成了坚定的环保主义者，瞧不上所有屁股冒烟的铁家伙：骑单车的人比摩托车上的家伙长寿，轻易不会撞死，起码不容易得上关节炎；骑单车的人比开汽车的家伙高尚，没有释放大量有害废气，对维护人类的生存环境做出了贡献；骑单车的人比坐飞机的家伙脚踏实地；骑单车的人最浪漫，单车象征着纯纯的爱，它还会让你想起夕阳、野花儿、初吻……诸如此类的好处，我可以一直列举下去——一个二十八岁的男人已经学会为自己的所作所为找上一大堆冠冕堂皇的借口。	83

在这里还有好多事情我都不习惯，想吃的吃不着，想看的看不到。	22
当我念到贾宝玉失踪，贾政泊舟在客地，当时，天下着茫茫的大雪，贾政写家书，正想着宝玉，突然见到岸边雪地上一个披猩猩大红氅、光着头、赤着脚的人向他俯身大拜下去，贾政连忙起身来要回礼，再一看，那人双手合十，面上似悲似喜，不正是宝玉吗？	37
我一听，大惊失色，冷汗都出来了，说话的声音抖得厉害，心想，这可怎么办呢？	27

你们外国人来中国就是客人，我能让客人吃生瓜吗？	19
你们外国人来中国就是客人，我能让客人吃生瓜吗？	19
新娘吃了不熟的饺子，当然要回答“生”，这时大家就很高兴，因为都盼着新娘早日生个胖娃娃。	37

大多数的年轻人夜晚在酒吧或歌厅里度过，在聊天和唱歌中认识新朋友，了解老朋友。	28
统观北平的四季，每季每节，都有它特别的好处；冬天是室内饮食休养的时期，秋天是郊外走马调鹰的日子，春天好看新绿，夏享受清凉。	52
在早期儒家中，孟子和荀子是继孔子之后最有名的思想家，他们对儒家学说又有新的发展。	35

第一段展现在我们面前的好像一幅美丽的图画：一个天真可爱的牧童骑在牛背上吹着笛子，在田野里漫游。	35
笛子一般由一根竹管做成，里面去节，在管身上开有一个吹孔、一个膜孔、6个音孔。	25
后来你目睹了一次牡丹的落花，你相信所有的人都会为之感动：一阵清风徐徐吹来，娇艳鲜嫩的盛期牡丹忽然整朵整朵地坠落，铺散一地绚丽的花瓣。	34

我终于渐渐明白，世界上强国欺侮弱国和我吃掉一条鱼是在同一原则下进行的。	20
那些黄土地上失学孩子的照片震撼了他，于是他把自己私人生意的股份卖掉，加入了光华在洛衫矶的分公司。	32
不过，现在只要是遇到了危险，比如在山上迷路了，或者掉进了河里，甚至小孩子被关在了屋里出不来了等等危险的事情，都可以打119电话，请消防队员来救助。	25

不是传统的三角形的，而是厚实的椭圆形的，每个足有一斤重。	26
只要把船里的石头称一下就知道大象有多重了。”	18
其实我倒觉得现在的孩子不见得真的那么幸福，他们的负担太重，长大以后的压力也很大。	27

“你已经快九十岁了，连一块石头也搬不动，怎么能搬走这两座大山呢？	23
只要有决心、有毅力，持之以恒，就一定能把山搬走。”	21
有这样一群人，他们热爱工作，只要工作需要，他们就会变换住处，甚至变换生活的城市，所以他们习惯搬家。	46

中国少数民族很多，除了全国性的节日，各少数民族都有自己的节日，比较有名的有：广西壮族的歌圩节(农历3月3日)，云南傣族的泼水节(清明节后)，藏族的藏历年(3月)，彝族的火把节(农历6月20日起二天)，瑶族的达努节(农历5月29日)，蒙古族的那达慕大会(8、9月)，伊斯兰教的回、维吾尔、哈萨克等民族的古尔邦节(12月)等。	113
日本人特别重视新年，把12月31日定为除夕日。	21
他还非常客气，首先对因住医院没能及时为我新作《林则徐年谱新编》题签表示歉意，并说在我访日回来前一定完成，我感谢元白先生的盛情。	43

那天我过生日，我男朋友要为我开一个生日舞会，我想请你参加。	23
66.许多有抱负的人都忽视了积少才可以成多的道理，一心只想一鸣惊人，而不去埋头耕耘。	28
主人请来了几位邻居帮他出主意，但是他们也想不出好办法来。	20

然而她反满足，口角边渐渐的有了笑影，脸上也白胖了。	19
到了冬天，凶恶的“年”快要出山进村侵扰了，村里的人相互约定，家家户户门上都挂	35
但我并不愿往“就业难”、“高等教育的悲哀”上去过度解释，因为根据新闻报道，苏黎杰在北京的高校做过教师，后来也在几家公司呆过，这样的“频繁跳槽”在解释环境专业的女硕士“就业难”时，并不具备很强的说服力。	21

所以，如果按照利己理论，搞慈善捐助是最讲不通的。	19
吃早茶则较为简便，所费不多，朋友小聚，洽谈生意，大都是上茶馆；间或也有为了房地纠纷到茶馆来‘说事’的，有人居中调解，有人明辨是非，被称为‘吃讲茶’。”	70
我早就听说过中国有十二个属相，今天小丽又给我讲了关于属相的故事。	22

洞内的石钟乳、石笋、石柱、石花组成了各种景物，有的像人，有的像山，有的像仙桃，有的像雄狮，加上浅溪和小瀑布，简直就是人间仙府。	47
马老师准备明天给她做手术，他说手术可以在腹腔镜下进行，先用穿刺针刺入囊腔，把囊液吸干净，然后将浅表部的囊壁切除，再用10%氯化钠、双氧水和生理盐水冲洗囊腔。	47
回想起来，第一场没上对我确实得益非浅。	17

同时，他也克尽职守，牢记自己是一校之长。	18
地方各级人民政府的最高行政长官分别称为省长、自治区主席、市长、州长、县长、区长、镇长、乡长，每个正职都配数名副职。	41
生活中的“猴娃”聪明可爱，每次见到我总是阿姨长阿姨短地说个不停，他曾不止一次地说：“就喜欢看阿姨您演的评剧，百看不厌。”	22

蔡元培主张“学术第一”，而学术是不为政治服务的，当时许多北大的学生都把念大学当作是做官的准备工作，所以大部分学生都只是为了混一张文凭，来谋取做官的资格，他们对研究和学习是连一点儿兴趣都没有的。	35
社会的普遍现象是，家长对孩子的期望值高，希望孩子从小就聪明，爱学习，成绩好，能顺利地念小学，上中学，考大学，有本事，有前途。	42
这孩子刚学了一些英文，看见商标就兴奋地大声念MadeinChina。	21

第三，明天我叫车队挑选出两辆卡车，安装上座位和帆布篷，作为收容车，这两辆车不受汽车公司的限制，我们厂自己掌握，每天送那些没有赶上班车的人回家。	57
冷冰冰的气氛渐渐变得融洽起来，两个人聊了很久，并且，她没有拒绝他送她回家。	32
被调查的女大学生们说，现在要是有人再送文具，肯定不受欢迎。	18

但是没想到，上了中学，娇娇的学习成绩却一下子掉下来，考试成绩最好也就六七十分。	22
可是上了中学，课程多了、内容难了、教得又快，学习上的问题不可能都靠老师解决，而娇娇靠老师靠惯了，学习成绩当然会掉下来。	55
公司人事部门先将一部分“不太合格”的应聘者淘汰掉，此后，又经过了第二轮、第三轮的面试，最终挑选了一位“丽人”，其中被筛选掉的应聘者很大程度上就是因为不够美丽。	23

他们讨厌坐地铁，特别不能忍受自己跟那些带着大包小包的农民工一起挤在同一个又窄又小的车箱里。	22
更好的红茶包在消费者心智中是立顿，因为它的销量最大，如果立顿红茶包品质不是最好，那它的销量为什么是最大的，消费者的逻辑就是这样；最受欢迎的红茶包当然也是立顿，红茶包就是立顿，立顿就是红茶包，它的销量最大，当然最受欢迎，你说你的红茶包最受欢迎，那为什么你的销量不是最大？	115
毛凯琳还记得，她去的那户人家，当时包的是韭菜饺子。	17

在我的印象里，你身体很好，怎么忽然住进了医院？	18
又经过一番搜寻，它终于找到了一个可以进入葡萄园的小洞。	18
爷辈们逃荒的经历和那种不愿意背井离乡的情结深深地浸进他们的骨子里，成为他们今日不愿意离开家门半步的理由。	25

最后只想提醒你，中国有句俗话：三十六行，行行出状元。	18
然而随着经济的进步与民营高科技企业的发展，北京的工作机会越来越多，仅靠留京指标显然满足不了各行各业对于高学历人才的需求。	46
一次，他好心地对女邻居说：“您这么大年纪了，还爬楼给我送报纸，这怎么行，应该我给您送去。”	34

目前，它们已经在地球上打了3个10公里的陨石坑。	22
“不看金字塔，不算真正到过埃及，不看秦俑坑，不算真正到过中国。”	20
1974年，在秦陵东侧发现了三个巨大的兵马俑陪葬坑，挖掘以后成了西安最重要的名胜古迹，被称为世界“第八奇迹”。	24

小伙子，我走过的桥比你走过的路还多，听我一句：钱色好比二堵墙，夫妻都在里边藏，只要能够跳过去，保证地久天又长。	18
发大水的时候，他们想过许多方法不许那小火轮走这条河道，他们到十几里路外的轮船局里闹过，他们又听了什么人的指教到镇上那区公所里递过禀帖，然而都没有效果。	46
玩儿没玩儿好，吃没吃好，住没住好，哪里是休闲，感觉比上班还累，还不如在家看看书、听听音乐舒服呢。	41

李教授，许多老百姓认为法院判决殷大爷和王大妈离婚，会给一些道德败坏的人大开方便之门，给他们以可乘之机。	42
吹着口哨回家时，深觉这种好心情是足球给的。	18
当电话里传来母亲那惊喜而又熟悉的声音时，姜琦流着激动的热泪，几乎是哭着给母亲和父亲拜年，给家中送去了节日的祝福。	44

其实天没亮我就出门了，没想到大家都起得特别早，路上早就堵上了，马路都快成停车场了！	34
（一看手表，已经十一点了）时间不早了，咱们快走吧！	21
我闭上眼，使劲的想摇头，却发觉了脖子在痛着，我大哭了，说：“我只是我自己呀，我谁都不像呀，快让我休息去呀！”	45

以往的研究发现，在外界压力增大的时候（如遇到天灾人祸），个人之间的互动频率会增加。	37
可是所有美国中学、大学、研究生院老师，以及美国学生，都有同一个印象，就是中国学生不会做研究。	41
因此，即使我们曾经难以承受的痛苦磨难，也不会完全没有价值。	21

小伙子红着脸说：“你手上拿着头号扳子，我怕你在气头上闹出事来。”	26
陆先玲说，“老小老小”，老人往往很孩子气，因为生活面狭窄，会一时想不开、意气用事，如果闹上法庭，一旦矛盾激化，双方感情就更淡了，想恢复就不容易了。	43
常常应该向左拐的时候，我们转错了，往右拐了，闹了不少笑话。	22

看看别人，有的刚画完蛇头，有的刚画完蛇身，心想：“你们比我差远了。”	30
他说，他第一次坐船，以为和坐车没什么不同，他现在明白了，差远了。	29
那么，他条件越好，他就只会离他要去的地方越远，因为他的方向是错的。	21

有些高档时装店专门经销银梦、皮尔·卡丹等名牌服装，价格低则数百元，高则数千，甚至上万元。	29
雾对农业生产也有一定的危害，如果连续数天大雾，将使农作物缺乏光照，进而影响生长。	18
多种多样的气候类型，为发展农业、林业、畜牧业、渔业提供了便利条件，世界上多数地区的动物、植物，在中国都可以找到生长的地区。	37

有一次，他肚子疼，痛苦得不得了，可是大夫却给他开错药了，吃了药，疼得更厉害了。	23
一个著名的魔术师开车超速，被交警拦住，开了罚单。	19
早上八点，一个人步入地铁站旁边的小广场，打开小提琴的盒子，将盒子放在脚下，扔了几块钱进去，面对着来来往往的上班族，开始演奏起来。	21

在餐桌上，先吃完的人应该跟别人打招呼：“各位慢慢吃”“慢用”。	27
我这才明白他的意思，不再催他了，而且也学着北京人的腔调说了句：“好吧，您就慢慢来吧！”	38
造纸术虽然解决了文字的载体问题，但是，在印刷术未发明以前，书还是要一个字一个字地用手抄写，不但速度非常慢，而且复制很困难。	51

墙上爬满了深红的蔷薇，紫色的藤萝花，丝丝缕缕倒挂在月洞窗前。	25
在东京的青山墓地看，上野公园看，千鸟渊看……；在京都看，奈良看……；雨里看，雾中看，月下看……日本到处都有樱花，有的是几百棵花树拥在一起，有的是一两棵花树在路旁水边悄然独立。	42
可是他们不懂汉语，对中国的情况也不熟悉，我打算陪他们一起去玩，所以想请一个星期假（从本月四号到十号）请您批准。	43

上个星期也不知道你吃错了什么药，骂完了老大骂老二，你看把你能的。	25
我问你为什么还不起床，你说马上就起，我又说已经七点半了，你就“哇”的一声立刻坐起来，一边匆匆忙忙穿衣服，一边怪妈妈为什么没叫你，而你自己又为什么把闹钟按了下去。	62
要是跟着旅行团一起去，就没这么多麻烦了，吃、住、行、游他们都给你安排好了。	31

大队大队的沙龙兔，会在首领的带领下，跑上几十里路去喝水。	23
他亲自到高山野地去考察，走了上万里路，采集了大量药物标本；他虚心请教民众，收集民间治病方法；他还阅读医药典籍800多种。	17
他们认路的方法很简单，先问横马路，再弄清直马路，两路相交成一个坐标。	25

你结了婚，就搬了家，我以为这一辈子也见不着你了；谁知道我自己的孩子偏偏要跑到周家来，又做我从前在你们家里做过的事。	24
说起“好好先生”，人们就会联想起这样一种人：没有主见，谁都不愿得罪，你好、我好、大家好，遇事模棱两可、一味和稀泥的和事老。	27
如果你和北京的朋友一起去吃饭，走进饭馆的时候，朋友会说“您先请”；在公共汽车上，如果你帮后面的人把钱递给售票员，他们都会说“谢谢您”；如果后面的人要下车，他们会说“劳驾”，“让一让”；北京的街上人很多，不管谁不小心踩了你一下，你都会听到一声“对不起”。	103

星期天，禁不住儿子的劝说，丁怀民骑上自行车，来到花春芳的家。	24
小金想了想便对丁怀民说：“咱们要是把花春芳的公婆也一起接过来，她不就没牵挂了吗？”	18
他们号称是职业经理人，实际上就是老板花钱请他们来烧，烧光了再去烧另外一家。	18

刚放下杯子，母亲笑了，又说：“离家这么久，就再喝点儿。”	24
怪不得今天上课你迟到了，平时你总是不到八点就来了。	20
他回到家里，在自家的小杂货店做生意，卖点香烟、针线之类的东西，替父亲挑起了养活全家的担子。	19

这里本来是北京的城墙，墙边儿还有许多四合院儿，后来为了修地铁，政府把城墙和四合院儿都拆了，改建成了现在的地铁站和高楼，看起来比从前整齐得多了。	27
远远看去，长城是一道曲曲折折、接连不断的城墙，它是沿着高高低低的山修成的。	33
就这样，卖洗衣机的商店不管，修理部门又不修。	20

有人曾作过这样的估计，如果电动自行车占到全国自行车总量的1%，即600万辆，这个市场就不算小了。	44
“我把二兰养活了二十三岁，一天就按两毛钱的饭钱算，该给多少？”	23
像我这样经风多多的人，对妙龄人提出些警惕恶风的忠告，是一种关爱，也算是一种责任吧。	33

蔺相如看到这种情形，上前一步，说：“这块宝玉有点儿小毛病，让我指给您看。”	31
轻轻地转动一下勺子，当它停下来时，勺柄就会指向南方，所以叫做司南，其中“司”就是“指”的意思。	21
我们现在用的“推敲”这个词，就是从这个故事来的，意思是指对词句进行分析、比较，反复考虑，努力要求用得准确生动。	27

虽然我是公司总经理，但我并不希望职工们觉得是在为我干活，而希望他们感到我们是在一起干，一起奋斗。	38
当你邀请别人时，当你为别人鼓掌时，甚至当你为别人担心时，你都是在“给”。	31
看着爸爸憔悴的脸和红红的眼睛，我不禁心疼地问：“爸，你怎么不在陪床上睡？”	30

二姐不信我算的卦，花了五角钱请王瞎子又算了算……，说是喜事出在东北方向。	21
每年到了这个时候，香港就会有很多人找大师算一下自己明年的运气。	20
就拿号脉来说，中医专业的学生要跟老师一起看病，少说也得号几千个病人的脉，一直到他的感觉和看法跟老师的一样，他才算学会了号脉技术。	55

尽管我们已经不再采取古代极端残忍的办法，看起来注射、电椅等好像文明了许多，但人为地结束一条生命，也可以说是杀死一条生命，不管怎么说也不是一种文明的做法。	54
因为如果养育不当，它可能会“生病”甚至“死掉”。	20
我昨天晚上熬夜了，现在困得不得了，难受死了。	19

又是人类，利用沙龙兔的这一特点，故意设置假水源，当大批沙龙兔到达后，会因为那里根本没有水而渴死。	20
有的求职者，当自己的实际条件和用人单位的要求有一定差距时，便采取购买假文凭、虚报年龄、编写假材料等手法来骗取用人单位的信任。	34
我看您为了把学生教好，每天只吃面包、水果也不是个办法，今天中午给自己放个假吧！	36

当时“穿长衫”的，不是读书人就是有钱人，他们去咸亨酒店，都是坐着喝酒、吃菜的。	36
“不是的，太太，想吃‘雨’，还是岳母寄来的菜好。”	21
譬如正是在多次出洋相之后，我渐渐明白了北京话的“晕菜”是犯糊涂的意思，“撮火”就是生气，早上遇见邻居打招呼时，也学会了“遛弯儿了您！”	25

晚上下起了小雪夹冰雹，所以帐篷顶上的“噼噼叭叭”声一夜都没有断过。	30
但对于沿海那些工厂主来说，它的真实情况就像断电、停水、缺原材料一样严峻。	21
小王接着说：“我正在想办法呢，结果我妈叫我起床吃饭，把我的梦给打断了。	32

再比如说死亡，你一听见它就着急、生气、发慌，它肯定就会以更加狰狞的面目来找你了；你要是镇静地看它呢，它其实也平常。	46
人们都希望在别人面前保持一个比较一致的形象，不希望别人把自己看做“喜怒无常”的人。	30
可是他的头套居然是没露出眼睛的，他进去以后看不清楚路，一下子撞到了报警器上，警察马上就赶到了，发现他正趴在地上找自己的枪呢！	21

这个104国道确实好，可以直达天津，我开始朝天津方向奋力冲刺了。	21
一名三十多岁的中年男子匆匆走过来，朝募捐箱里扔下10元钱，转头离去。	17
公元960年，中国又重新归于统一，建立了宋朝。	21

女士当然要干得好，否则，都光想嫁得好，男人还不得累死啊？	25
许多年后，提起这件事，母亲捂着胸口说：“真是吓死我了，好像白捡了一个儿子！别说就弄坏了一辆车子，就算是天大的祸，那时我也舍不得动你半个指头了！”	23
火熄灭后，人们发现介子推和母亲抱着一棵烧焦的大柳树死了。	25

老师接着说，不知道大家发现了没有，有三项生涯没有人应拍，也就是说不曾成交，它们是：1.名垂青史2.和家人共度周末3.直言不讳的勇敢和百折不挠的真诚	17
按照上述标准判断，目前中国城镇贫困家庭至少有200多万户。	21
跳不出来时，就找不到处理事情的正确方法；相反，当我们换个角度，跳出原有惯性思维的框框时，我们就走上了一条新路。	34

北平有多少变乱啊，有时候兵变了，街市整条地烧起，火团落在我们院中。	24
上个世纪末，在某国西部的一个地方，突然爆发了一场森林大火，上万亩的森林被毁。	27
年轻人喜爱网络，不仅因为可以方便地得到各种信息，可以经常和家人、朋友联系，还因为生活和工作上的压力，在网络世界里可以得到很好的释放于是，网络游戏火了，BBS、QQ、MSN也成了最常用的网络交友聊天的工具。	72

他告诉那个大夫，说自己染上了吸毒的坏毛病，虽然想戒，可现在难受得简直无法忍受，请求大夫先给他开几支杜冷丁。	46
杨静放下话筒，看了赵林一眼：“听见了吧？你又开了一张空头支票。	22
如今，饮料的种类多了，中国人调节精神的方式更多样化了，但喝酒仍很普遍，特别是节假日及亲友相聚的时候，总离不开酒。	53

不少古代诗人也登黄山，他们被黄山的风景所感动，曾留下不少诗篇。	25
只要到了西藏，哪怕只住上三天，都会留下终生难忘的印象。	18
高英一愣，随即着急地对张大川说：“快，下水救人！	19

但现在人们的观念也在变，好像知识分子并不愿意别人称他“老某某”或是“爷爷奶奶”。	27
武艾英向我问道：“周书记，你看是不是可以把老牛筋做为买卖婚姻的坏典型，在现场会上批判？	21
这是我下周的日程安排：周一上午参加部门经理会议，下午去机场接美国来的客户史密斯先生，晚上参加公司为史密斯举行的欢迎宴会；周二上午培训新员工，下午与史密斯讨论明年的合作问题；周三陪史密斯参观几家工厂；周四和一位老客户约好了去他们公司见面；周五去上海出差。	104

说起来可笑，小时候有一回上树摘花，不小心叫蜜蜂蜇了一下，疼得我差点儿摔下来。	20
凤娇劝香雪拿一件汗衫换几块糖吃，还教她对娘说，那件衣裳不小心叫河水给冲走了。	30
我住的宿舍是两个人一个房间，我的同屋是一个名叫雅克的法国留学生。	22

夏天用热毛巾擦汗，喝热茶，身上的热气、热汗很快就出来了，那才凉快呢。	28
跟大人走在马路上，我总是拼命地用鼻子吸气，有汽车开过去，鼻子里那种感觉真是舒服极了。	31
因此，求职者必须摒弃高估自己、这山望着那山高等不切实际的做法，应及时调整自己的心态和目标，使这个目标符合自己的实际情况，才能求职成功。	19

现在城市里污染越来越严重，所以离城市越远越好。	19
但是你来上课就麻烦了，从你住的地方到学校要走很远的路，早上想多睡一会儿觉都不行。	23
他这才明白，自己的水平跟父亲还相差很远。	18

后来我辞去了大学的工作，去全国各地游览了三年，每天用八个小时画画儿。	31
作为这次聚会中唯一的涂鸦组合，由三名涂鸦画者组成的涂鸦创作团队IDT(IndustryDefinitionTransfer)表现得很有自信，举手投足间，都显现出资深画手的老到。	20
她悄悄掏出小镜子照了照自己，又对着镜子画了画眉，抹了抹口红，鼻子里哼了一声，心里说：瞧你那样儿！	19

为了男女平等，当时我真有点儿要跟丈夫大吵一架的想法。	19
哪怕在市场上买几元钱的东西，不如意我也要吵一架。	20
在新加坡，在最热闹的地方开着中药店，那些华人，在他生病最虚弱的时候，他心理上需要的是中药和针灸；在马来西亚，成千的华人团体吵着要办一所中文大学；而在新加坡，已经有了一所中文的南洋大学。	61

一早晨乌云就遮满了天，也许今儿个会下一场大雨。	17
周朴园（点头，转向蘩漪）你怎么今天下楼来了，完全好了么？	17
不是，昨天晚上，我跟女朋友出去玩儿，回宿舍上楼的时候不小心崴了一下脚，当时没有觉得怎么样，可夜里就开始疼起来了，今天早上一看，脚肿得跟馒头似的，可疼了。	32

要不留在现在的公司再等等，说不定很快又会等到本公司的升职机会。	22
金汉成想初级汉语学习班结束以后，升入本院中级班学习。	18
如果你家里有一个能认字、会看书，而且对自然事物很感兴趣的孩子，您怎么才能满足他了解世界的要求呢？这里有一本关于月球的读物。	52

于是，招呼服务员过来，小声对她说：“小姐，麻烦你上一份饭。”	24
中国菜里的的材料一般也切得比较小，上到饭桌上不需要再切。	17
中国的少数民族一般都信仰宗教，世界上的三大宗教伊斯兰教、佛教、基督教，对中国少数民族都有影响。	17

而我们今天所谓的“唐装”，是对襟或偏襟，立领，盘花扣，是满装的一种延续和改良。	35
今昔对比，我们一方面为今天的富裕而感到高兴，另一方面，我们也不禁要问：勤劳和节俭是祖先留给我们的美好品德，今天的人们还要不要继承呢？	37
丹顶鹤嘴长、颈长、腿长，高约120厘米，成鸟除颈部和翅膀后端为黑色外，全身洁白。	25

过了一会儿，小姑娘忽然对我说：“我帮你到对面店里买包烟换成零钱，怎么样？”	25
每个人来以后，老板都给他们10块钱，对他们说：“公司西边100米左右的地方，有一个卖烟的商店，请你帮我买一包双喜牌香烟回来。”	53
那几天我一直萎靡不振，妻子很快就发现了我的反常，细心的她发现了我包里的课程表。	32

可是，张医生连问带讯，门诊只花了十分钟时间，就起身拿着肖琴的挂号卡说：“我劝你不要整容。	32
实际上，不光是过年团购年货成为潮流，平日里钱包塞满多张打折卡、喜欢打印优惠券和上网团购的群体在中国也日益增多。	29
每天傍晚，我就带着一堆卡过去慢慢打，心里还洋溢着助人为乐的幸福感，不过打卡时经常碰到别的同事，就只能像做贼一样。	36

我向朋友要来了她的地址，决定在那个城市停留一下，突然出现在她家门口，义正词严地指责、批评她，然后马上就走，坐下一班火车离开。	56
经理，我查了一下明天去北京的航班，有一班晚上六点二十的，八点到。	19
就这样，在表哥的鼓励下，郭云林参加了法律专业大专班的学习，几年中的学习费用，几乎都是张建立提供的。	24

《诗经》一开始就说是有个叫“姜嫄”的女子，因为没有孩子，就到野外去求上天赏给她一个孩子。	32
由于它可以在任何季节种植，一年可以种八九茬，后来种植面积越来越大，农民忙不过来了，但又想多采多卖，于是就把山野菜采回家去烘烤，两个小时就烘干了。	59
当然，一旦遇到合适的机会，他们也会不顾一切地去做自己想做的事情。	22

天空是一片乳白色，像挂着一层薄薄的轻纱，很低很低，我感觉只要一伸手就可以摸到。	17
可是倒地的只是白骨精的假身，它的真身却变成一缕轻烟逃跑了。	23
因为社会舆论认为，一个人应该把主要精力放在学习和工作上，为了玩球、看球而耗费大量的时间，说得轻一点儿，是有些不务正业，说得重一点儿，简直是玩物丧志。	46

胖胖先开口说：“叔叔，中秋节明明是八月十五，大家都知道的，可亮亮却非说是八月十六不可，我给他纠正，他还不听。”	52
只因宝玉性情乖僻，每每规谏，见宝玉不听，心中着实忧郁。	18
在三伏当中，不管是白天还是晚上，你只需要一张藤榻，搬到院子里的葡萄架下或藤花阴处去乘凉，吃吃冰花雪藕，听听盲人的鼓词与树上的蝉鸣，都一点儿也感觉不到炎热。	51

三位宇航员都被抓住了，一位被关进动物园展览，另一位被钉死在自然博物馆的墙上，第三位被送进实验室，猩猩用他做各种医学试验。	43
这时，有只鹬鸟正从河蚌身边经过，就把嘴伸进河蚌壳里，去啄河蚌的肉。	20
本来吗，“弃妇抛难”的流亡在外，吃不敢进大三元，喝么也不过是清一色（黄酒贵，只好喝点白干儿），女友不敢去交，男友一律是穷光蛋，住是二人一室，睡是臭虫满床，再不吸两枝香烟，还活着干吗呢？	19

“租生活”能提高物品的使用率，不再为“留之无用，弃之可惜”头疼，这样既能享受又能省钱，是一种轻松快乐的理财方式。	40
他们每次给车主一点儿搭车费，这样对搭车的人来说，既方便又便宜，对车主来说也能省了不少汽油钱，对双方都有好处。	38
他上学的时候，有一次老师问他：“古城西安在哪一个省？”	24

父亲立起来，坐到床边的椅上，牵着母亲的手，轻轻的拍着：“这下子，我们可不寂寞了，我下课回来，就帮助你照顾他，同他玩；放假的时候，就带他游山玩水去。	24
结果非常糟糕，因为过分紧张，落水时身体失去平衡，背部被水面狠狠地拍了一下儿，差点儿昏了过去。	32
那是1941年春天，王洛宾随着一个拍摄小组来到住着许多藏族人的西北部拍电影。	34

我这个人性格外向，脾气又急，还爱发火，处事不太讲策略，很容易得罪人，所以常常搞得自己很苦恼。	17
当时，很生气，但又怕伤到他的自尊心，只好压住火轻声对他说：“你崇拜明星我不反对，但现在是学习的阶段，一寸光阴一寸金，耽误了学习，将来后悔就晚了。”	22
铁扇公主有一把芭蕉扇，是把宝扇，可以把火扇灭。	19

请带好您的随身物品，出示登机牌，由12号登机口上飞机。	22
但到了第二天他们也没有回来，村里人在洞口焦急地等待着。	19
他哆哆嗦嗦地伸手向记者要了一支香烟点上，眯着眼睛深深地吸了一大口。	31

从孝的基本含义看，孝是个象形字，儿子扶着拄着拐棍的父亲，就是孝的本义。	18
王才要骑车进城，他扶起自己的车，顺便又把旁边的车一辆一辆地扶了起来，这一切正巧让出门骑车的吉姆看到了。	29
我终于知道了，我的孩子身体没有病；我也知道了，孩子扶安锐已经成了一种习惯，所以才会那样托起我的胳膊，他的善良也成了一种习惯。	25

我急忙跑过去，只见那个老人领着两个孩子在下棋，一个小孩儿骑在他背上，另一个坐在他对面的小椅子上。	31
一篇课文如果你能读十遍，差不多就能背下来了。	17
当下众邻居有拿鸡蛋来的，有拿白酒来的，也有背了斗米来的，也有捉两只鸡来的。	21

“老师叫我选乌龟，你叫我选天鹅，我到底该听谁的？”	20
王小姐在最近一次体检中被告知“十二指肠有逆蠕动波（这是正常现象）”，但没有医学知识的她根本没听医生解释就回家了。	46
意思只有懂英语的华人才明白，外国人听了绝对莫名其妙。	17

如果把纸片拿回来，写上一个字，再放上去称，在原来砝码不变的条件下，放置纸片一头的称盘会稍微低了下去。	45
打开中国地图，你会看到很多高原、山脉、平原、沙漠和大江大河，而且还会发现中国地形的明显特点是西部高，东部低。	52
我悄悄溜进客厅，拿起电话，声音压得很低：“请急呼3129。	18

面容当然不会比指纹更精确地记录差异，但面容比指纹多了一份情感的流露，多了一份隐约可辨的文化和历史，于是总在我们的记忆中占据焦点位置。	45
王夫人忙携了黛玉出后房门，由后廊往西，出了角门，是二条南北甬路，南边是倒座三间小小抱厦厅，北边立着一个粉油大影壁，后有一个半大门，小小一所房屋，王夫人笑指向黛玉道：“这是你凤姐姐的屋子，回来你好往这里找他去，少什么东西只管和他说就是了。”	111
今天的作业是练习j、q、x的发音，抄写第四课的生词，准备明天听写生词和句子。	34

一个人不能选择父母，但是除了鲁宾逊之外，每个人都可以选择自己的朋友。	18
很多时候，我们只看到了裸露在表象之外的亮堂，却忽视了于角落里暗藏的无法排解的阴影，长期郁积却寻找不到宣泄的渠道，可以想象的结局，或疯狂，或自闭，或抑郁，乃至用各种残忍的方式自杀，了结生命。	17
在这样的意义框架中，人的城市化并没有被预设其中：进城的农民如何获得城市居民的权利、如何适应城市生活、如何进入城市社会以及他们的子女如何在城市获得教育等等，在制度上首先就被撇在了城市化运动这外。	94

血常规检查发现他的胆固醇和甘油三脂都比较高，胸片没发现心、肺异常。	20
御官俑的塑造，体现了秦代艺术家细致的观察力和造诣极高的表现力。	25
打开中国地图，你会看到很多高原、山脉、平原、沙漠和大江大河，而且还会发现中国地形的明显特点是西部高，东部低。	48

当时的政府根本不关心农业生产事业，生产技术又不高，垦荒伐木，致使原来的草地露出了泥土，日晒风吹，尘沙就到处飞扬。	43
他挽弓射箭，一连射下来九个太阳，被百姓称为射日英雄。	22
现在先用红霉素30～50mg／kg／日，连用7～10天，希望能有明显的效果。	18

十一届三中全会以后，出版界出的书一年比一年多，学校，研究机关以及读书人，数目也都大量增加，可是书店的数目比例比过去反而显著减少了。	32
别开玩笑了，是我亲戚要参加高考了，不知道读什么专业比较好，他父母要我帮忙出出主意。	20
你现在听和说已经达到了比较高的水平，以后要特别注意提高读写能力。	27

那个护士连扎了好几针，当针头在因为淤血而呈紫蓝色的皮下蛇行的时候，我的心像刺猬一样竖起硬刺，可方老仍然带着宁静的微笑……。	44
河道是很狭的，小火轮经过时卷起了两股巨浪，豁刺刺地冲击着那些沿河的田横埂，叫乡下人叫苦。	22
接着，外婆就夹起鱼头，用没牙的嘴，津津有味地吃着，不时，吐出一根根小刺。	34

悬崖峻峭，石缝滴滴答答，泉水和雨水混在一起，顺着斜坡，流进山涧，潺潺的水声变成訇訇的雷鸣。	22
听他严厉指责的竟然只是一只挣脱了绳索、顺河漂流的空船。	19
但看她模样还周正，手脚都壮大，又只是顺着眼，不开一句口，很像一个安分耐劳的人，便不管四叔的皱眉，将她留下了。	18

目前，韩国各企业机构都力求以最少的人力资源创造出最大的利润，这样每年都有七千多名高级专业人才提早退休，而且这一现象今后还会逐年增加。	33
“有92%的受访者对相亲这一婚恋方式持肯定态度，说明从2010年起，相亲已经成为主流婚恋方式，而更加新鲜多元的交友方式也被大多数人接受和认可。”	31
李小姐毕业于北京一所比较有名的大学，在一家金融公司工作两年，月薪6000元，除去每个月的房租、生活费，再加上偶尔在三里屯酒吧小酌两杯，工资就所剩无几了。	28

这组钟乳石如同是把花果山的水帘洞搬到这里，“猴子”们一个个惟妙惟肖、栩栩如生，和别的地方的钟乳石比起来更显生动活泼，给寂静的水洞平添了几分热闹。	68
迈克今天也非常高兴，难道是因为他考了一百分？	20
可怜的外国人，“人”和“入”这两个字教了他那么多遍，他还是分不清，我只有讲他的话，这件事总算放他一马了。	29

东西厢房各三间，东厢房比西厢房高一些，长子住东厢房，次子住西厢房，如果还有女儿，则住正房的耳房，这叫“长幼有序”。	51
“中国人对面子的过分考虑，往往造成晚辈对长辈、下级对上级错误的过分宽容。”	20
它一边喝水，一边抱怨：这四条又细又长的腿，怎么配得上两只美丽的角？	17

她父母把她这个学期的饭钱都交了，可是她嫌学校餐厅的菜难吃，不是叫外卖，就是跟同学去饭馆，还经常乱买东西，乱花钱，欠了银行和信用卡公司很多钱。	47
不少单位还特意做了柜子，用来放电视机，平时把柜子锁上，钥匙由专人保管，因为担心职工随便乱看，影响电视机的使用寿命。	43
和她交谈中，我注意到她的装束十分时髦，发型是“男孩不哭”式，短而乱；上衫是“阿妹心情”式，紧而露脐；特别令我感到触目惊心的，是她脚上所穿的“姐妹贝贝”式松糕鞋。	32

随后的一个月里，李新红吸取了以往的经验教训，主动和老板沟通了自己想要提升的愿望，老板表示考虑过要提升她，但觉得她在原岗位能为公司获得更多利润，因此不打算给她升职。	46
他一边看，一边不住地点头，然后抬头对来人说：“知道了，过一会儿我自己去好了。”	27
北平自入旧历的十月之后，就是灰沙满地，寒风刺骨的季节了，所以北平的冬天，是一般人最怕过的日子。	42

女性在社会中的位置很独特，一个女人和老公闹矛盾，会波及公婆和兄弟姐妹，搅得一个家族不得安宁。	20
钟书特备长竹竿一枝，倚在门口，不管多冷的天，听见猫儿叫闹，就急忙从热被窝里出来，拿了竹竿，赶出去帮自己的猫儿打架。	27
那时绍兴是革命伟人的产生地，绍兴府中学堂是以闹风潮著名的学校。	22

另外，当你看好一件东西时，一定不要表现出特别喜欢那件东西的样子，否则卖主就会死不降价。	38
小时候学骑自行车，总是低着头，两眼死盯着车前轮。	17
可是那个时候在无锡的人，到现在不是老了就是死了。	21

母亲坐在床边劝她，说鞋底别说没脏，脏了也不怕，到时用漂白粉擦一遍，再趁邻家在大缸里用硫磺熏粉条时熏一遍，鞋底保证雪白雪白的，比戏台上粉底朝靴的漆白底都白。	29
沙漠的阳光真厉害，尤其在夏季，晒得人皮肤疼，他们擦了很多防晒液也没有用。	24
老太婆没有工夫尽哭，夹在人堆里再向前挤，一面慌慌忙忙把泥污了的一段布在她的破衣服上揩擦。	42

夕阳里的黄土地正在放大他身后的影子，在粗糙不平的地面上，像一张颗粒粗大的旧相片。	36
所以，资产阶级革命并未取得成功，它没有能够挽救中国日益严重的民族危机，更没有能够改变旧中国贫穷落后的面貌。	42
我们的垃圾桶分两种；一种装不可回收的垃圾，另一种装可回收的垃圾，像旧报纸，易拉罐什么的。	33

一路上，江河挡道，断桥失修，急湍似箭，猛浪若奔，夹岸高山，皆生寒树，横柯蔽日，险峻无比。	37
黄山之景几乎在这一条线路上都可以找到，晚上你可以爬上排云楼或者丹霞峰看日落，美丽的景色顿时让你觉得一天的辛苦都是值得的。	35
中国网2月28日讯中国教育部留学服务中心主任白章德25日在北京宣布，第十六届“中国国际教育巡回展”将于2011年3月12日至3月27日举办。	60

送钱给了对方最大的自由，他想买什么就买什么，或者想存银行，一切都由他自己决定；送钱还是最放心的，送别的东西一不小心可能买的是假的。	62
就算整容能让她有个高鼻梁，可是那个高鼻梁看起来也会很假的。	26
如今，饮料的种类多了，中国人调节精神的方式更多样化了，但喝酒仍很普遍，特别是节假日及亲友相聚的时候，总离不开酒。	39

邮递员今天好像变得特别亲切，亲手把那封她日思夜想的情书交给了她。	20
殊不知对于任何行业而言，获取投资者的信任绝非一日可以实现的，必须经过长时间的市场锤炼，在被投资者充分信任之后，才能够“被选择”。	23
谚语言简意赅，富有哲理，像我们学过的“世上无难事，只怕有心人”“在家千日好，出门一时难”“三天打鱼，两天晒网”“吃得苦中苦，才有甜上甜”等，都是谚语。	35

别人看来微不足道的一件事，在本人，也许已构成了茧鞘般和裹胁。	26
单是从经济来讲，今日都市繁华区域的夜夜笙歌，不正是与无数乡村的寂静的夜晚和黯淡的灯火互为因果、密切相关吗？	36
人们常说“一分钱一分货”，意思是东西的质量和价格是有联系的，质量好的东西一般价格也会比较高。	21

青岛与昆明也各建小房一所，作为候补住宅，各处的小宅，不管是什么材料盖成的，一律叫做“不会草堂”——在抗战中，开会开够了，所以永远“不会”。	57
“女研究生就业一样很困难，就连考研面试，很多导师都不乐意招女的，干活不够力，就业更是添麻烦。”	35
“又得买房又得给文彬攒学费，我们已经够节约的了。”	18

在这样的情况下，用“求知”的概念来解释“短波收音机热”，显然说不通。	25
进入90年代，指责当代青少年超前消费的社会舆论不绝于耳，青少年中的“名牌热”正是一例。	36
而夏天最热的时候，在北平顶多不过九十四五度，这种大热的天气，整个夏天顶多又不过十日的样子。	25

我听到轻微的金属声，然后是护士说：“哎呀，对不起，方老，没扎进血管。	30
第一要注意价格，不要选择太低的这种低端旅游线路，这样容易自费景点多、进店购物多，降低了旅游品质。	34
4.在炒鸡蛋以后剩下的油里加入西红柿，放适量的糖和盐，然后把炒好的鸡蛋倒进锅里翻炒几下，等西红柿变软的时候就可以了。	36

那人听了朋友的话，才安下心来，从此，高高兴兴地过日子，不再担心天会塌下来了。	33
踏上那连接殿宇的走廊，人们会不约而同地提起脚跟，屏住呼吸，小心翼翼地踩在木板上，好像走在刚结了冰的河面上，生怕脚重，寺塌下来。	59
要是你在飞机上碰到一个黑头发、黄皮肤、黑眼珠和塌鼻子的人，你可能会想：哦，这一定是日本人吧？	23

270虽然时间不长，但是我们的友谊很深。	18
总经理先生，咱北京人对大碗茶的感情可挺深的，听说你们公司要在春节期间，重摆“老二分大碗茶”，不知你们是怎么考虑的？	19
这就是瓦尔德施米特教授留给我的第一个也是最深的一个印象。	21

星期二晚上我迷迷糊糊地睡着了，忘了关灯，结果浪费了大量的电，真不应该！	17
纽约市民拉蒙索布雷罗说：“当我看到帝国大厦这样著名的建筑都投入到环保中，我就会提醒自己随时关紧水龙头、随时关灯、关电视。	56
张姐一转脸刚要进屋门，“咣当”风把屋门给关上了，钥匙没带，屋里的桌子上还插着电熨斗呢。	20

在一个5000人规模的大学里，每天产生的空饮料瓶超过2000个。	20
“这儿有两个盒子，一个装满食物，一个是空的，你不能动盒子，只能通过观察来选择一个。”	19
老中医对她说：“您自己到市场上去买两斤山楂，有空儿就吃几个。	23

那天，有位朋友告诉我，他住处的对面新开了一家格调颇雅的酒店就叫“文轩”，他开玩笑说让我告他们侵权。	18
第二天，她还请来了好几个朋友到家里来专门听我拉二胡，还推荐我到她朋友开的咖啡馆去演奏。	34
他边喝酒，边说：“连县委书记都坐上小汽车来开这号会，难道开上这么个会，从此买卖婚姻就断根了？”	21

到了第五天拂晓他终于攒足了两元钱，乏极了，就倒在桥洞中熟睡，没料到竟酣睡了一个白天和黄昏。	22
那天，大风把宿舍门口的自行车全都刮倒了。	17
我因此怀疑他的痛觉器官是否出了毛病，无故拧他一把，他倒呼痛叫疼。	26

但是那朝奉并没有回答，把那两件绸衣直撂下来，就去接另一个人手里的东西了。	24
当日林如海教女以惜福养身，每饭后必过片时方吃茶，不伤脾胃；今黛玉见了这里许多规矩，不似家中，也只得随和些，接了茶。	53
这样，下车以后你给我打电话，我去车站接你。	18

当这雨水把头发和背心全都弄湿的时候，那又该多舒服！	20
妈，您吃了半辈子的苦，现在，家里条件好了，您也该享点儿福了。	23
在极光卵所包围的内部区域，通常叫作极盖区，在该区域内，极光出现的机会反而要比纬度较低的极光区来得少。	22

可是没过多会儿，它们就发现彼此身上的刺在互相扎痛对方，为了避免受伤，它们散开了。	22
对于这几年的求医之路，他直言“不堪回首”，：最初吃中药、扎针灸……，病情没见好转，后来因长期失眠引发健康问题，到某三级医院睡眠门诊治疗，前后吃了100多片类似于安定的助眠药物，效果时好时坏。	28
我立马回屋照镜子，镜子中的我除了头发几乎看不到脸，头发长得都能扎起来了，活似一流氓！	31

肯定少不了，可是我们在一起住了三年，相处得很好，从来没有曾闹过矛盾。	29
在使用这些词语的时候一定要注意，用错了会闹出笑话来的。	20
中国一二十年代的早期电影，艺术上幼稚，技术上落后，主要是伦理片、言情片、武侠神怪片、侦探冒险片、滑稽逗闹片。	51

你这一次到矿上去，也是学着你父亲的英雄榜样，把一个真正明白你，爱你的人丢开不管么？	35
马、炮也算是不白活一世，拼杀苦战，效力战场，丢掉也会令人惋惜叹息。	22
上次我去西安也住在古城饭店，我把钱包丢了。	18

蓝天白云，绿色的草原，她手拿牧羊的鞭子，赶着羊群。	20
妈妈总说我不懂事，她叫我往东，我偏往西，她叫我赶狗，我偏撵鸡。	23
此时此刻，我不禁想起了他大雨天为了及时赶来上课，因着急赶路而重重地摔在地上的情形；想起了我们故意藏起老师的书，让他着急的恶作剧；想起不善言辞的他，在受到学生“欺负”时的无奈而慈祥的笑容……	19

在利玛窦之后，又从西方来了许多传教士，他们多数和利玛窦一样，既讲圣经，又讲儒经。	36
首先，从行业本身来讲，家政行业目前有些政策尚未规范，国家对这个行业所需人才的培养很少，很多家政行业从业人员文凭都比较低，对于受过高等教育的大学生来讲，这难免会让他们觉得自己大材小用。	73
朱先生不是那种口若悬河的人，他的口才并不好，讲一口带安徽味的蓝青官话，听起来并不“美”。	22

他们因为生活的压迫，要求增加工资，已经进行过五次罢工了，还没有达到目的，明天的罢工将是第六次。	28
这并不是因为人们希望战争，而是因为世界上还存在着战争的危险。	20
也许，有的人要去旅行，有的要去打工，还有的要参加夏令营。	18

晏子不慌不忙地站起来说：“我听说过，橘子树长在淮河以南，结的果实又香又甜。	21
可是，当她念一年级的时候，医生却发现她那小小的身体里面竟长了一个肿瘤，必须住院接受三个月的化疗。	28
随着公司贸易额逐步增加，我经常出差到欧美各国，这不仅使我长了见识，而且还认识了许多著名的企业家。	28

他说发达国家在向落后国家转移环境危机，这样下去，落后国家总有一天也会影响到发达国家，然后便是整个地球不可避免地走向崩溃。	55
这些人的商业头脑十分灵活，他们的学习成绩不一定很好，但他们走向社会以后，会以其精明的头脑和经商能力获得社会的认可。	29
(单良给丁丽丽做完宫外孕手术出来，跟莎娜一起走）	22

《世说新语》上记录着这样一个著名的传说：魏王曹操当年要接见匈奴特使，担心自己面貌不够威武，不足以震慑来使，便让一个姓崔的人假扮魏王，而自己持刀于床头假扮卫士。	57
可是，不久，儒家学派分化成了八个派别，其中，影响最大的是孟子的孟氏之儒，荀子(也姓孙)的孙氏之儒。	40
我们多年聚族而居的老屋，已经公同卖给别姓了，交屋的期限，只在本年，所以必须赶在正月初一以前，永别了熟识的老屋，而且远离了熟识的故乡，搬家到我现在谋食的异地去。	19

张教授，谢谢你今天给我上的中国地理课。	17
可是，美中不足的是，在国内学习汉语，教师差不多都是本国人，只有一位中国老师，而且他一周只上三次课，同学们在一起很少说汉语，所以，我想，国内没有良好的语言环境，要学好汉语是比较困难的，于是，我暗暗下决心，一定要找机会到中国来留学。	47
如果你问我们哪门课最难，很多留学生一定会说汉字课最难。	23

南浦大桥又高、又宽、又长，两个“H”形的桥塔提起数不清的钢缆，就像两架巨大的竖琴，太漂亮了。	22
他们有句谚语：“早茶一盅，一天威风；午茶一盅，劳动轻松；晚茶一盅，提神去痛。”	33
即使是对强调经济效率的主张保持警觉的社会学家，面对数亿中国农民的生存现状，也绝难对今天城市化的观念和目标简单地提出否定的主张来。	55

是这样的，您的货物量不够整车托运，而且水果属于易腐货物，也不能按零担托运，要走铁路的话，恐怕得包一个车皮了，那价钱就高了。	47
前不久，在一家餐厅工作的谢先生为了庆祝女朋友的生日，在电影院包了一个单独的厅，专门为她放映一部最新的电影。	30
王家是北方人，喜欢吃饺子，过些日子就包一回，也送给赵家一碗。	18

我向下看着黄色的江水，只见一个旋涡接着一个，一圈一圈快速地旋转着，前进着，冲击着岸边的石头，发出巨大的呼声.两岸的石块被水冲成了各种各样的形状，有的像巨大的花朵，有的像精致的盆花……使人感到丰富多彩。	60
他们带着这种心理到大自然中去寻找答案，错误地认为每一个氏族都跟一种动物、植物或一种无生命的东西，像山、水、石、云什么的，有着亲属关系，或者其他什么特殊的关系，于是他们就把这种东西当做崇拜对象，希望能得到它的保护，这个东西就叫图腾。	51
屋里设施完备，小区服务周到：代叫快递，代订机票，代购鲜花；水费、电费、煤气费可以用信用卡上网支付。	29

中国进出口商品交易会，原称广交会，创办于1957年春季，每年春秋两季在广州举办，至今已有五十余年的历史，是中国目前历史最长、层次最高、规模最大、商品种类最全、到会客商最多、成交效果最好的综合性国际贸易盛会。	77
当我发现一位高二的学生连26个英文字母都背不全的时候；当我看见那些学生在自习课上打扑克的时候；当得知全班有一半的学生辍学的时候，我真急啊，然而更多的却是无奈。	22
这一圈小山在冬天特别可爱，好像是把济南放在一个小摇篮里，它们全安静不动地低声说：“你们放心吧，这儿准保暖和。”	30

我回家试了试，觉得有点儿肥，能不能换一件中号的？	21
拿我个人来说，六○年第一次参加国际比赛时还是一个刚冒出来的小辈，而如今我已是第一号主力了，自己深感肩负责任的重大。	40
这回她接受了王小云的建议，去北京同仁堂挂了一个专家号，正好是位老中医给她看病。	25

张大爷的儿女非常孝顺，总想把张大爷接走。	17
一九七九年秋天，齐元就要去美国学习了，公婆特意把秀梅和两个孩子从农村接到天津。	34
中国号称礼仪之邦，而男人又是最好面子之人，因此接到邀请之后，就算极不情愿，也要欣然前往。	23

朋友们，如果你们也想获得同样的幸福，就请开怀畅饮，喝光所有瓶中的美酒，制作漂流瓶吧。”	20
桃树、杏树、梨树，你不让我，我不让你，都开满了花赶趟儿。	20
又见面对大街的一个小门儿半开着，才知道自己受骗了，于是开车直奔派出所。	27

我以前也常在网上“旅游”，游览风景名胜，虽然也可以饱一饱眼福，但终究没有亲身去逛一逛好。	25
我们去了很多有名的饭馆，吃了烤鸭、饺子、涮羊肉等好吃的东西，这些都合我的口味，让我大饱了口福。	42
“均衡营养是健康的四大基石之一，所谓控制饮食就是在吃八分饱的情况下，再辅以喝八碗水、走八千步、睡八小时，这‘四个八’才是最佳的减肥方法。”	28

比如有的电脑病毒在一天时间里，就可以让6000万台电脑不能工作！	18
一方面，通过加快公共文化服务体系建设，让新生代农民工无差别地享受公共文化服务；另一方面，通过均等化的公共文化服务，使“脱离的”新生代农民工建立对社会的新认同，增强他们的“家园观念”，充分感受社会大家庭的温暖。	19
可哪知道人类渐渐有了爱骄傲的毛病，越来越以自己为中心，猎杀了太多的动物，这些原来由动物占着的名额就让给了人类。	49

夏天的时候，旧院的人又各自把自家养的花搬到院中间，摆成一个小花坛，谁有空谁浇水。	35
俗话说“外来的和尚会念经”，明天晚上你有空儿的话，跟我回家去劝劝他，会比我的话更起作用，行吧？	20
听了这话，一个盒子开口了：“我才不是空的……”	18

每天我得干十几个小时，把手上的皮都洗破了，腰也直不起来了。	18
法国人认为，镜子保留了人的形象，如果镜子破了，那么人的精神就会消失。	20
谈起这些，王先生说，“如果我不花这100万元，我面对的很可能是另一种背井离乡的命运，放弃熟悉的环境、熟悉的人际关系，一切重新开始，然而破了100万元的财后，我面对的仍旧是忠孝不能两全的困境。	67

第三天拆绷带时，她看到自己的脸又肿又紧。	18
和她交谈中，我注意到她的装束十分时髦，发型是“男孩不哭”式，短而乱；上衫是“阿妹心情”式，紧而露脐；特别令我感到触目惊心的，是她脚上所穿的“姐妹贝贝”式松糕鞋。	45
东郭先生把狼捆好，塞进口袋，又装上了书，扎紧了口袋。	21

邻居们听说要给钱，都急着推车往外走，不管我们怎么说，他们都不听。	30
我的母亲老了，她早已习惯听从他强壮的儿子；我的儿子还小，他还习惯听从他高大的父亲；妻子呢，在外面，她总是听我的。	52
而如果这样来看，对那一天的那些木着脸学生，我就应该说：即便那社会学家不是在分析中国的社会，甚至也不是在分析当代的社会，只要他讲得有意思，是你不知道的，是对你有启发的，你就需要仔细地听，踊跃地问，更认认真真地想一想：千辛万苦地考进大学，不全力以赴地扩充自己的精神世界，你来干什么？	90

看到她很累的样子，心里也很疼爱，但嘴上不能软，不能放松。	21
东郭先生犹豫了一下，看看狼那可怜的样子，心肠就软了，答应了狼的要求。	23
展台前，上百个精致的透明玻璃瓶一字排开，开口用软木塞密封。	23

一天我要到北京出版社，说清楚过了马甸桥就是，哪知半天都不到。	22
“出去做事之后，生活问题急需解决，哪有功夫去读书？	17
医院里负责接待的护士很有礼貌，对两位医生的介绍也都非常客观，并没有刻意暗示病人要找哪一位医生看病。	41

更令我好奇的是，停泊在河上的一条条木船，都有篷有舱的住着一家一户，总看见船上的女人在船边弯腰淘米，船上的孩子光着脚丫站在船头玩橹。	54
前几天，我吃完晚饭和朋友出去散步，周围的中国人都很奇怪地看着我们光脚穿着拖鞋。	32
摄影家挺喜欢这些门和窗，他们斟酌着光和影，摄成称心满意的照片。	17

李小姐毕业于北京一所比较有名的大学，在一家金融公司工作两年，月薪6000元，除去每个月的房租、生活费，再加上偶尔在三里屯酒吧小酌两杯，工资就所剩无几了。	20
与顾炎武齐名的思想家黄宗羲(1610—1695)，受阳明学自作主宰思想的影响，发展了儒学中的民主性精华，批评了以往的君主观，他要求废除君主的“一家之法”，恢复“天下之法”，变“君主民客”为“民主君客”，使国民成为君主的服务对象。	72
女知青为了返城，抛下爹和哥，而正是在父亲最困难的时候，母亲重新给了父亲和哥一个温暖的家。	42

字条放在我的桌子上，上面写着：小伙子，为了赶火车就没等你回来，所以写这张字条给你。	21
现在有一种旅游方式很流行——农家乐，不用挤火车、不用赶飞机，只是自驾车有目的或无目的地在一个小村子停下来，品尝一下农家饭，在山里疯狂地跑一跑，体验一下农家的生活。	26
每一群野骆驼中只能容下一头最健壮的雄骆驼，其余的雄骆驼都被赶跑了。	29

比赛开始3分钟后，英国队就进了一个球，43分钟时，英国队又进了一个球。	29
狼不等老农回答，抢着说：“他刚才捆住我的腿，把我装进口袋，还压上了好多书，把袋口扎得紧紧的。这哪里是救我，分明是想闷死我。这样的坏人，不该吃吗？”	25
还有大型的住宅，或横向扩展，增加几组平行的跨院，或纵向发展，增加几进院子。	33

更要命的是没有赶上班车的人，并不知道班车已经没有了，总以为后边还有车，还站在风天里傻等着。	26
每个人都有自己的优点和缺点，做人不能太骄傲自满，总以为自己才是正确的，而要虚心学习别人的长处，来弥补自己的不足；同时也不要太自卑，觉得自己什么都做不好，其实每个人身上都有值得别人学习的地方。	24
在汽车生产的原材料中，钢铁的比重占总消耗量的60%~70%，预计2015年消费量将达到2686.3万吨，2020年为2581.9万吨。	17

你说得对，五十年代的中国既没有吸毒也没有妓女;至于谋杀、抢劫更是不常听到，但是你愿意生活在今天的中国，还是五十年代的中国呢？	34
石砘子从杨树下转到打麦场中央的时候，我好像听到了一阵脚步声！	21
我告诉她里面有的是卖羊肉串的，她偏不听，两块钱一串，买了六串。	18

昆明的花也多，而且天气比成都好，可是旧书铺与精美而便宜的小吃食远不及成都的那么多，专看花而没有书读似乎也差点事。	43
1638年，随着一些先知先觉者的离场，持续了近8年之久的郁金香狂热迎来了悲惨的一幕：花价从悬崖上向下俯冲，很快一朵郁金香的价格跌到了一只洋葱头的售价。	42
比如，不久前德国一个时装展上展出的全是中国服装，有旗袍、马褂之类；中国影星出席颁奖典礼穿旗袍大出了风头，让人看到了民族服装复兴的曙光；中国民航的空姐脱下了老制服，穿上了花旗袍，等等。	84

一百天过去了，他掌握了一般的日常用语，毅然报考可发官费的东京高等工业学校(简称“东高”)，以优异的成绩考取了东高电机系。	58
1983年从美国伊利诺大学的戏剧电影系毕业以后，我就开始为实现自己的电影梦而四处奔波。	18
可是别的事情我都不会干，我十岁才学会系鞋带。”	18

司机师傅很逗，他安慰我说：“别着急，急坏了身体，不值得。	19
63.上个星期和朋友们去游泳，把我累坏了，到现在我的腿还在疼。	18
每道拱圈都能独立支撑上面的重量，一道坏了，其他各道不致受到影响。	18

白天辛苦了一天，身体早有些累，加上喝了点儿酒，便有点儿困，拖拉机就摇摇摆摆地往前跑。	27
一位“小皇帝”的爸爸对我说，我的孩子自从兴高采烈地进了小学的大门，他每天的作业总也弄不完，一会儿说手疼，要妈妈吹吹手指；一会儿说困了，要玩儿一会儿再写。	64
河北省女性创业促进会会长郭俊苓说，促进会成立之初对全省妇女创业就业状况进行的调查显示，河北省35岁至45岁之间的下岗失业妇女占80%以上，特困家庭妇女、零就业家庭妇女以及进城务工妇女64%以上没有接受过较系统的再就业技能培训，能够实现稳定就业或再就业的比例只占57%。	70

后来，我慢慢发觉，街坊邻里的大嫂、大婶见了我，老是带着一脸怜惜我的样子，神情都有点特别。	23
看那三个大泉，一年四季，昼夜不停，老那么翻滚。	17
那女人虽是山里人模样，然而应酬很从容，说话也能干，寒喧之后，就赔罪，说她特来叫她的儿媳回家去，因为开春事务忙，而家中只有老的和小的，人手不够了。	60

我的理想家庭要有七间房子：一间是客厅，古玩字画全没有必要，只要几把舒服的椅子和一两张小桌子。	32
一个人的奋斗是一种孤独的奋斗，永远不要认为创业是一个人的事，所有人都将是你的竞争对手，所有人都希望从你那儿“抢一把米”，这样想是错误的。	56
王洛宾幽默地解释：“伊斯兰的古兰经中说，一个男人可以娶四个太太，所以让她把妹妹一块带来。”	36

不过，今天我就要实现自己的梦想了：小高是我的秘书，她除了温柔漂亮以外，还跟我以前的女朋友一样，每天晚上都写日记。	18
像转到302医院的大李，那是查出了癌细胞，病情恶化，必须马上转院治疗，但又不能让大李知道了病情有负担，高医生可是动了一番脑筋……”	51
和年纪大的人坐在一起的时候，年轻人应该坐在地上，他不能比年纪大的人的头高，否则就是不尊敬他们。	35

他劝小姑娘回去，但是小姑娘不相信女人骗了她，也不要他给的钱，还在路口执着地等着。	37
没想到刚到门口，那个阿姨就跑过来，手里拿着一个袋子，说：“你刚才伸了五个手指，我就做了五个煎饼，等了半天你都不来，只好给你送来了，快趁热吃吧。”	48
从传统上来讲，中国人的婚礼，无法心安理得地摆脱婚宴、敬酒、敬烟等习俗，在大部分人看来，两个年轻人的婚礼是两个家庭所有社交关系的最好润滑剂之一，这场婚宴本身代表的意义远远不止是正式宣告一对新人的结婚典礼，它既是双方重要亲友首次大规模的公开亮相，其“集体见证爱情”的象征意义也为每一对新人的婚姻献上了吉祥、美满的祝福。	31

如果张先生是我的亲属，我是绝对不允许他那样做的；换一个角度讲，如果我患了绝症，我相信我的亲人会跟我有同样的感受，我也不会选择。	24
香港地铁站有好多层，每层之间都有电梯，换乘地铁非常方便。	19
在车上，当她红着脸告诉女学生，想用鸡蛋和她换铅笔盒时，女学生不知怎么的也红了脸。	21

他不知道该怎么办，赶紧给自己的日本朋友打电话，朋友劝他马上回国看病。	31
住院的时候，藤井没有住外宾病房，他住的是普通病房，因为他看到普通病房的条件也非常好。	28
王欢老师向你表示问候，他说有时间来看你。	17

在定海保护下来的老街上，目前老百姓自主修缮的老房子的积极性非常高，当地文物干部加以指导，实现了外表风貌依旧而内在生活设施完善的统一。	31
和电信商分成，就是打网络游戏的时间越长，上网费就越高，游戏商和电信商按协定来分这些上网费。	25
游洞庭湖，就不能不去岳阳楼，这座楼虽然不高，但因范仲淹的一篇《岳阳楼记》而闻名天下。	20

也许，我们需要经常站在别人的角度去看一件事情。	17
石山雄太的好胜心和对京剧艺术的执著让老师非常感动，从此再不把他当“外人”看了。	36
“仁政”思想表明，孟子作为思想家，已经看到了民众地位的重要性，具有进步意义。	19

有不少人还很怕打官司，他们也不太了解怎样请律师帮助自己打官司。	20
他觉得识字很重要，不想让儿子也像自己一样不识字，于是，他请了一位十分有名的老师来教他的儿子识字。	28
跟科马洛夫通话的首长激动得热泪盈眶，他说：“谢谢你，录音已经准备好了，请讲吧。”	35

此外，还有胡适、刘半农、冰心、朱自清、闻一多等作家和文学研究会、创造社、春柳社成员的创作。	30
“妇女创业的难点就是可选择的途径较少，应对市场风险能力差，就业稳定性与创业成功率较低”，郭俊苓说，河北省女性创业促进会创新组织引导机制，积极扶持各地创办妇女创业园，成立妇女专业协会，通过这些组织“以大带小”，将妇女组织起来“抱团创业”。	58
小赵特意把相机挎在身上，走进李处长家的门，立刻就被李处长的儿子盯住了，小赵忙摘下相机递到李处长儿子的手里，红着脸对李处长说：“早就听说您的儿子会照相，这相机……”	71

其实黄河上游水可清了，可是它流经黄土高原时，把黄土高原的泥沙带了下来，一下子就变成黄的了。	30
这不是个别人的特殊取向，而是时代变迁带出的整体性格。	18
根据城乡妇女大多居家创业的实际，从2009年起，河北省在省内创办“乡村女校”，采取“妇代会+乡村女校+农业专业协会+农村妇女”的帮带模式，指导各地因地制宜推广农业新技术新品种、实施转移就业培训和创业引导服务，让城乡妇女就地学知识。	65

我爸活着的时候我很少回家，因为一回去，我爸就当着我老婆的面说我这不如文彬，那不如文彬，一点儿面子也不给我。	50
如果你有很多钱，你最好把它存在银行，银行给你存折的时候需要一个六位数的密码，有密码你才可以取钱。	20
上个月我来贵公司跟张经理谈过一次，后来您的秘书给我打电话，让我今天来公司跟您谈一谈。	23

他告诉我们一周前劳累后开始发热、咳嗽、气促，尿量比平时明显减少，食欲差。	19
当事人起诉的目的，很多时候是为了争一口气。	19
不为自己的形象而操心不为别人的风言风语而气怒，动不动就拉出自己来，往自己脸上贴金。	20

我急着四处找买主，一些人见我的蘑菇正在坏掉就乘机压价，没有办法，便宜也得出手。	19
一个人想要成功，就必须学会拒绝，拒绝那些坏习惯，拒绝那些坏朋友，拒绝自己的坏脾气。学会了拒绝，你才有可能走向成功。	28
明天就可以在网上查成绩了，我估计这次考得不坏。	21

我们中国丈夫可是一下班就回家，与老婆孩子同欢乐，而且是谁下班早谁去接孩子做饭。	33
我觉得自己去太麻烦，旅行社管买票，去哪儿都车接车送，还有导游跟着，比较省心。	22
相如拿着宝玉，后退了几步，靠柱子站住，气愤地说：“赵王接到您的信以后，马上召集大臣们商量。	27

又一想，早年我去那儿，一文没花，还给每月6元的津贴，因是女兵，还外加7角5分钱的卫生费。	35
你看这儿，书上是五角三分，你写的是三角五分。	18
我刚到英国剑桥，就听说米顿路120号有位热情好客的中国太太，她在自己家里专为中国人开办了英语角，每个星期一晚上八点零五分开始，十点半结束。	46

无论在学校还是在家中，她总是显得非常活跃，甚至有些调皮，也许正因为如此，大家都很容易记住这个身材矮小、乌黑头发、脸上挂着灿烂的笑容、整天蹦蹦跳跳的陈天秀。	30
事后，人们对发生火灾的原因进行了调查，发现祸根正是森林中的那些枯枝败叶。	23
他们并非来自天外，就活在这演讲指向的现实当中，正承受着它的全部蛊惑和重压。	23

辜鸿铭也有口舌不灵的时候，西方人见到中国街市当中，遍挂“童叟无欺”四字，常对辜说：于此四字，可见中国人心欺诈之一斑。	25
主人很奇怪，问他要什么，他说：“只要能读遍你家藏书，我就满足了。”	20
他是一位著名的记者，5年里，他去了亚洲许多国家，尝遍了各地的美食。	25

因纽特人生活在北极，爱吃海豹肉，还爱穿兽皮做的衣服。	21
我当时忘了法语的“8”怎么说，就把大拇指和食指分开，其他3个手指并拢，做了一个“8”的手势。	35
为了缓解内心的愧疚，我每天除了读书、看电影、写剧本以外，还包揽了所有的家务，负责买菜做饭带孩子，把家里收拾得干干净净。	42

他们通过自己的努力，抓住了时机，但对于中国传统来说，他们却颠覆其中最重要的一点：求稳。	38
消除面对面的尴尬：可以把目光的聚焦点放在面试官的脸脖肩三角区，这样就避免目光的对峙，不会太尴尬，也会显得自信从容许多。	17
这位工作人员收下钱，对我们说：“需要吃多少，就点多少！	23

往山上走的善男信女，无不香烛纸马，一脸虔诚，下山来的时髦青年，皆勾肩搭背，燕燕莺莺。	18
这种人好像永远都要对别人好，永远都不会拒绝别人，脸上往往一直挂着微笑，却总在委屈自己。	24
例如，看到有人浪费用水，我们可以积极宣传节约用水的意义；看到有的水龙头在滴水，我们可以走过去随手关上；做好水资源的再次利用，收集自己的洗脸水、洗衣服水冲洗厕所等。	68

就在那时，我看见街边一个窗口透出了灯光，我上前敲门，打算问路。	21
为了调节气氛，我热烈地发表演讲，一会儿赞扬男方的能力，一会儿又夸奖林林“上得厅堂，下得厨房”，大家都很开心。	36
67.过去人们喜欢看报纸，现在越来越多的人喜欢在电脑上看新闻。	26

于是，一边等着开六七等奖，一边反复念着前五等奖的号码，替那些得奖的人想着，算着，该怎么花那笔钱，未免又是羡慕又是嫉妒。	30
可是老人看上去一点儿也不高兴，他说：“白白得了一匹好马，不一定是什么好事，也许会惹出什么麻烦。”	21
如果我们尊重这种不同，大家就能和平、友好地相处；如果我们能很好地利用这种不同，加强经济合作，大家都有可能生活得更好。	54

这时，王洛宾无意中打了马一鞭子，那匹马突然一惊，猛地向上一跳，卓玛差点儿从马背上摔下来。	38
人们好奇地往井底一看，眼前的情景让他们大吃一惊：当铲进井里的泥土落在驴的背上时，它都会晃动身体，把泥土抖落到旁边，然后用蹄子在土上踩一踩，再站到上面去。	36
老人一边儿拿一边儿说：“要是能背，我真想给你们多背点儿来。”	24

比方说，从前人们怕鬼，以为在门上贴一张门神画，鬼来的时候就会被门神打跑；鞭炮的声音大，一放鬼也就不敢来了。	44
煮熟之后，横七竖八的插些筷子在这类东西上，可就称为“福礼”了，五更天陈列起来，并且点上香烛，恭请福神们来享用；拜的却只限于男人，拜完自然仍然是放爆竹。	71
教科书上说，按照三分法，将拍摄主体放在画面的黄金分割点上，比例优美，能够吸引人的视线。	17

有的人生来就命好，所以一辈子都很顺利，很幸福；有的人生来就是受苦受难的命，所以一辈子都不顺。	44
所以我想，无论做什么事都不能过度，顺其自然才是最健康的生活方式。”	17
我没好气的回答他：“喉片，给咳嗽的人顺喉头的。”	18

半个小时后，大李的领导们回到病房，对大李说：“这个高医生水平是不行，刚刚还把我们批了一顿，嫌领导不关心你。	25
占汉族人口1%以上的其他大姓还有刘、陈、杨、赵、黄、周、吴、徐、孙、胡、朱、高、林、何、郭、马16个，这19个大姓占汉族人口总数的55.6%	38
重庆嘉轩汽车密封件有限公司总经理陈勇说，国外很多著名的大企业，有两个宝贝，一个是技术创新带头人，另一个就是大批成熟的高素质产业工人。	58

但是，黑黑却完全不同，它从来不会上当，游戏一开始，它就退到旁边作壁上观，与天真热情的红红相比，显得非常退缩与冷漠。	27
况且水涨船高，夫妻博弈如同斗鸡，其纳什均衡是你进我退。	25
可遗憾的是，他虽然写了那么多文章，而且自己也觉得写得不错，伯乐却始终没有出现过——所有的报社、杂志社都从未发表过他的文章，甚至连一封退稿信都没有给他寄过。	66

辜并不是如一般的传统学者一样从小就在私塾先生的板子下接受了儒家典籍。	17
韩国政府对制假售假坑害消费者的责任者，在进行严厉的法律制裁的同时，还定期和不定期地通过电视、广播、报刊等向社会公布，避免消费者继续受害，并对违法者实行“道德审判”和“市场制裁”。	19
这是我第一次参加中国人的婚礼，而且是在农村。	18

世界进入19世纪以后，随着资本主义的迅速发展，中国封建社会的急剧衰落，西欧各国对中国的态度发生了根本性变化，儒家思想在他们心目中的地位越来越低了。	70
在各高等院校里，从专科生、本科生到研究生，从低年级到高年级普遍存在着谈恋爱问题，并且越来越呈现低龄化的趋势，即由过去的23~24岁提前到18~19岁。	22
另外，买书还有积分和礼品券，加上本身折扣就比书店低，无论是算时间账还是经济账，都很有吸引力。	24

并不是很宽的一条马路，我已经知道了至少有三对情侣在隔路相望，但我现在似乎不想随意跨过这段小小的距离，我喜欢带着一层朦胧和神秘去看对面每天演绎着的不同风景，而我知道在那边我也同样是一道风景。	62
南希和比尔夫妻俩在瑞士时遇到了另一对夫妇，听说这两位新朋友正计划到英格兰去旅行，热心的南希就邀请他们到时去牛津玩。	36
我一般都穿T恤和牛仔裤，王月觉得如果去参加舞会，最好穿正式点儿的衣服，不要穿休闲服。	18

可是，当我再次醒来的时候，那盏灯又亮了。”	17
一刹那间，这深红的圆东西发出夺目的亮光，射得人眼睛发痛，它旁边的云也突然有了光彩。	17
晚上，寂静的校园里只有图书馆灯火辉煌，有些实验室也亮着灯光，很多人都学习、工作到深夜。	25

许多美国人大概都已经不知道“悠闲”是什么了，他们连出去度假都得先安排好时间表，这在中国人看来，简直不是度假而是工作。	30
早晚接送孩子，买米、买菜、做饭、洗衣，晚上还得辅导孩子学习。	22
科技大学队是上届比赛的冠军，这次还能得金牌吗？	18

爸，学外国话跟专业是什么是没有关系的，就像交男朋友跟结婚不结婚也是没有关系的。	21
我爱看足球比赛，一场很好的比赛没看着，当然觉得很遗憾，不过最大的遗憾还是到现在连一次恋爱都没谈过，至今还没有交过一个女朋友。	54
原谅别人就是信任别人，把他能够做的事交给他继续做下去。	18

他给我们带来了欢乐，也曾经让我们流下了眼泪。	17
远离家乡的人望着天上的明月，不由得低下头思念自己的故乡。	18
婚姻需要双方互相适应，他却将自己放在了评委的位置上，某个相亲对象明明已经很不错，却总觉得下一个会更好。	44

她常常不知不觉地站到镜子前，仔细地观察自己的那张脸：结婚只不过七年，额上已经刻下深深的皱纹，眼睛四周有了黑斑，脸上的肌肉开始松弛、起皱。	55
此时我好像什么都没听见，一个劲儿地盯着孩子那漂亮的小脸看。	26
譬如上海这样的地方，衣食住行，不同阶层的分隔已经相当全面，你向一个中等阶层的孩子询问贫寒人家的生活，他多半会一脸茫然。	55

第二，根据带小孩的女工的数目，分出三辆或两辆班车，专拉母子，和其他职工两处排队，两处上车，省得挤得带孩子的妈妈上不了车。	49
三十多岁时，事业本应蒸蒸日上时却走了下坡路，但我因此有时间和精力维护了一个完整而和睦的家，把儿子平平安安带大，现在儿子长大了，家庭稳固，我又开始全身心地投入到自己的事业中去，不是很好吗？	52
小狮子并不知道主人不喜欢它了，不想要它了，以为又要带它去赶集，兴高采烈地，乖乖地任凭主人摆布。	25

他给我拣定了靠车门的一张椅子；我将他给我做的紫毛大衣铺好坐位。	23
人们也许要说，桑金兰错是个爱占小便宜的姑娘，个人利益抓得紧，乘集体收牛毛的时候，自己想搞点外快！	35
我朋友买了两斤半葡萄、一斤草莓，花了二十块五毛钱。	22

那么，你放心，一定有一大桌丰盛的菜肴等着你。	18
但要小心的是：和世界上其他地方一样，香港也有一些商店经常会欺骗消费者，这样的商店多数在一些旅游者比较集中的地方，例如尖沙咀、铜锣湾等。	65
原来的“转碟”，是双手转四至六个碟子，现已增加到转12到14个碟子，并能同时做“翻跟头”等高难动作。	44

就这样，王欢从西城到东城，从市区到郊区，骑了整整一天的车，问遍了大大小小的药店，最后在东郊的复康药店买到了广告上说的“减肥灵”。	30
当最北方的黑龙江省正是冰天雪地的时候，南方的海南省却是鲜花遍地、树木常青的热带景象；当东部沿海渔民早晨下海捕鱼时，西部边疆的牧民还在深夜里睡得正香呢。	29
山本有一张介绍九寨沟的光盘，我看过两遍，那儿的景色确实很美。	18

人家那是说一个人一辈子不断行善，最终会有好报。	21
父母含辛茹苦、呕心沥血才把子女抚育成人，这种深情厚恩，为人子女者理应以寸草之心相报。	40
上海曾以问卷形式，对200例老人进行安乐死意愿调查，赞成者占72.56%；北京的500例同样调查，支持率则高达79.8%；而《健康报》报道，有关部门对北京地区从事各种职业的近千人问卷调查表明，91%以上的人赞成安乐死，85%的人认为国内目前应该立法实施安乐死。	65

他每天忙的要命，宁愿和同事在一起，也不愿早点儿回家。	24
大多数中国老年人仍旧坚持他们简单而传统的生活方式，他们愿意在家做饭，在公园里品茶聊天，而不去咖啡厅或唱卡拉0K。	30
市长布朗正式宣布2002年12月11日为该市的“姚明日”；在费城，球迷们提前两个多月开始抢购球票，一位华人朋友告诉记者，他们一家以前从未看过篮球赛，这次买了4张最好的票；在洛杉矶，只要姚明出场，比赛都用中英文两种语言进行播放；在奥兰多，小贩们把春卷卖到了体育馆里……	63

她一方面印发了大批防艾知道宣传单，一方面还到艾滋病重病区义务讲课。	25
蔡忠主任介绍，上海市各中学的方法是“防治并重、以防为主”，在学校开设的计算机课程中列入预防网络成瘾的内容。	21
那是一种发自生命深处的泪，是一种比金属还要重的泪。	21

另外，“中国盒子”(Chineseboxes)原指大盒子套一串小盒子的中国小玩意儿，现用来比喻复杂之事；“中国拷贝”(Chinesecopy)这个词指一种把原件的缺点和疵点都完满地复制的拷贝方式。	24
责任心是指个人对他所承担的各类责任的意识，尤指一个人对他所属群体的共同活动、行为规范以及他所承担的任务的自觉态度。	22
我以为母亲一定会慷慨施舍的，可是母亲指着门前的一堆砖对乞丐说：“你帮我把这堆砖搬到屋后去吧。”	18

主任工程师以上的技术人员、副总会计师以上的高级职员、副厂长和党委常委以上的领导干部，上下班都车接车送，这规矩是根据他的建议定的。	47
他们想在结婚那天有一辆体面的头车把新人从家里接到酒店，可是这次还是没能成功。	22
“昨夜做梦，有急事，在马路边用公用电话，拨了三四遍，不是打不通就是无人接，惊惶极了，终于徒步跑回家，有人忽然拉住我，说愿意帮我忙，我感激流涕。”	35

于是村里人每到有孩子出生，就常求我给起个名字，那种迫切期待的劲儿，就像为孩子找个好前途似的。	24
老实听话惯了，想叛逆一回，是不是成了现代人内心一种微妙的情绪？	24
由于它可以在任何季节种植，一年可以种八九茬，后来种植面积越来越大，农民忙不过来了，但又想多采多卖，于是就把山野菜采回家去烘烤，两个小时就烘干了。	17

一次，我爱人公司里的秘书小姐辞职不干了，而公司业务正忙，要打的文件、处理的数据还不少，于是老公向总经理推荐了在家待业的我临时去公司帮忙。	29
有人把鱼缸打碎，白鱼死掉，她都没事，我不就打错几个字吗……”	21
比如说，我一有空就会跳进游泳池游上一两个小时，或者约上朋友去打一场网球。	30

许多人认为，“老”还是“不老”主要看心理因素。	17
我的回答是都重要，就像你看一场体育比赛，你不但会看输赢结果，而且还会看运动员为此流下的汗水与泪水。	24
她，我当然还记得，她是我们班最漂亮的女生，上课的时候我常常偷偷看她。	31

他在万分惊惶之下，顾不得英雄体面，丢脱手里的绳头绕场奔逃。	18
张良走过那老头儿身边时，老头儿忽然脱下脚上的破鞋子，把它丢到桥下，对张良说：“去，把鞋给我捡回来。”	17
家里添了长孙，自然是一件大喜事，又因我是属龙的，祖父就从杜甫的诗句“龙跃天门虎卧坡”中脱出了我的学名“跃强”，以寄托厚望。	43

可是，一次换水时，我想把假山搬出来洗一洗，谁知假山被水浸过以后长了一层滑滑的东西，就在快搬出鱼缸的一瞬间，假山从我手中滑脱，随着“哗啦”一声巨响，玻璃碎片同水和鱼一起应声落地。	43
虽然我回答不了，但还是安慰她说：“快了，快了。”	17
中国有13亿人，高等教育发展迅速，今后十年应该是人力资本增长最快的地方。	31

如果这两个人是拉美人，他们就会组成一个小乐队；如果是德国人，他们就会一起开一家工厂；如果是英国人，那什么事情也不会发生，因为这两个人要等着第三个人介绍他们认识；而如果是中国人，他们就会开一家餐厅！	38
我们公司很早就从事对华的进出口业务，与贵公司的经营内容有不少共同点，愿我们两家公司能有一个愉快的合作。	38
女人鼻子里有些酸，但她并没有哭，只说：“你明白家里的难处就好了。”	23

有些是熟悉的，那是从大学到工作我自己买起来的；有些是不熟悉的，那是丈夫从他的书柜里搬过来的。	41
从明天起，到第三天，请派五百个军士到江边来搬箭。”	21
他觉得宿舍太吵，睡不好觉，房间太小，连电脑都放不下，再说也没有地方可以做饭，很不方便，所以准备下个学期搬出去住。	51

总结起来就是：首先完成老师留的作业，第二，在宿舍里多听广播、多看报和电视，第三，出去的时候，时时处处找机会学习。	32
但是，一些人却宣称人可以不进食，甚至见诸报端：说东北有一位52岁女性自从2000年5月停止进食后，惟一的“食物”就是每天傍晚喝一杯冰箱冷藏的生水；还说有一名67岁俄罗斯妇女自称已经三年没有进食，甚至连水也不喝；再有一名64岁的印度奇人，8年时间没有吃过任何固体食物，仅仅靠水和阳光来维持生命，具体做法是每天注视太阳来给大脑“充电”，还说此事被美国宇航局证实，并邀请他前往美国接受一系列测试。	20
一会儿叫我去婚姻介绍所登记，一会儿逼我刊登个人征婚广告，一会儿又帮我报名参加《相约星期六》。	34

香雪也要赶路了，她捧起溪水洗了把脸，又用沾着水的手抿光被风吹乱的头发。	26
周小姐每月收入将近4000元，她坦率地承认自己是零储蓄族，让我们看看她一个月是怎么花光3000到4000元收入的。	42
两个孩子要上学，每年的学费需要一千多元，再加上全家的生活费，加上各项税费，光靠种地和养猪的收入是负担不起的。	37

托高科技的福，自从引进电脑管理之后，本店的投诉事件正在逐渐减少。	18
首先要自觉汲取世界优秀文化成果，使本民族文化的发展通过不断汲取异质文化的有益营养，焕发出新的青春活力。	17
第一步应组织儿童教育家、心理学家、营养学家、医生、有经验的父母等，编写一本《父母必读》，内容应包括养育和教育两大方面，而且必须是科学而实用的，比如小儿半夜突然发高烧怎么办；到了长牙年龄牙就是不长怎么办；如何培养孩子优雅而不懦弱、勇敢而不粗野的品质等等，从而使那些打算为人父母的男女不仅知道培养孩子的道理，也知道具体的操作方法。	36

我觉得只要恋爱双方觉得投缘，能相处得来，这是最重要的，至于学历的高低、才识的深浅倒应放在其次。	38
不过也许是因为昆明的天气最好，在那里待的时间也比较长，所以昆明给大为留下的印象很深。	40
您应该买一件，您现在的衣服颜色都太深了，不是黑的就是灰的。	17

客家土楼，大小石块累砌打牢地基；生土掺入红糖水、石灰夯筑厚土墙，增加土墙的坚硬程度；墙体从底层往上逐渐减薄，并在土墙内埋入竹木片，就像现代水泥墙里配置钢筋一样，增加墙身的整体性，形成整体弹性和向心力，比其他民居来得坚固牢靠。	63
可是，一次换水时，我想把假山搬出来洗一洗，谁知假山被水浸过以后长了一层滑滑的东西，就在快搬出鱼缸的一瞬间，假山从我手中滑脱，随着“哗啦”一声巨响，玻璃碎片同水和鱼一起应声落地。	76
她是可可西里国家级自然保护区首批志愿者之一，同其他志愿者一样，保护藏羚羊及青藏高原生态环境的想法，促使她来到这片平均海拔超过4000米的高原，和保护区管理人员一起并肩战斗了一个月。	55

地主知道锅不会生儿子，但是为了多要一口锅，立刻高兴地说：“好，好，要是以后你用锅，再到我这儿来借。”	31
她把针鼻儿顺倒，把“脚”重新搂在怀里，说：“好了，剪完了，睡吧！”	22
“不用担心啦，回去多喝开水，睡眠要充足，很快就会好起来的。”	24

男孩和女孩都不太爱说话，他们常常跟几个好朋友一起学习，一起玩儿。	19
虽然我写信用错了字，但是他们现在已经交往了两年多了，关系一直很好，也算是我帮了他们呢。	31
因为他们认为，元旦时如果家中还有剩余的酒，新的一年里不会有好运。	29

在以前，过年的时候，商店、饭店都关门休息，所以，要在春节以前买好春节时吃的、用的东西，如肉、菜、糖、水果、新衣服、鞭炮等，这些东西都被称为“年货”。	53
经过千里艰难跋涉，他们以客人的身份，在这里谨慎而又谦逊地安下了新家，铭记着旧国家园战火纷飞的噩梦，残存着路途上颠沛流离的恐惧，带着深深的“客属”戒备心理，他们建造了一座座封闭式的、防御型的家——土楼。	31
他们不但在口语上坚持说台湾话，而且在文字上也试图把汉字台语化，创造出许多一般中国人不认识的汉字或新词，这在我们看来是不会成功的，也是没有必要的。	48

后来，我去医院看他的时候，他用那只复活了的手紧紧地握着我的手说：“谢谢你，老张！	22
船里的泥沙慢慢地减少，船身慢慢地向上浮，拴住铁牛的绳子越绷越紧。	30
它结合了西式服装的轻便和中式服装的舒适，在日本传入的立领单排扣学生装的基础上，演变成翻折式立领、紧收腰线的服装。	48

在东京的青山墓地看，上野公园看，千鸟渊看……；在京都看，奈良看……；雨里看，雾中看，月下看……日本到处都有樱花，有的是几百棵花树拥在一起，有的是一两棵花树在路旁水边悄然独立。	80
当时我并没有惊慌，而是充满了信心又经过二十分钟的较量，这条约有3.6公斤重的大鲤鱼终于被我从水中钓了上来。	46
王老师的书，就是教得好，他班里毕业的学生，珠算打得风流水转，出了校门就可以当一个小队会计。	27

只是现在的世界局势全都朝着和平的方向发展，他们也只好将好战之兴致全都放在了足球上。	34
“喂，桑金兰错同志，”组长尽量把声音放得柔和亲切一些，说，“要叫我说嘛，你就帮忙和我捉牛吧。	18
花椒得是川椒，捣碎，菜做好了，最后再放。	18

中国是一个多民族国家，我前两天看报纸，正好看到一组数字：据2000年第五次全国人口普查资料显示，汉族人口占中国总人口的91.59%，其他55个民族一共占8.41%。	55
现在的中华民族，包括56个民族，主要是汉族，占全国总人口的91%，还有55个少数民族，占全国人口的9%。	25
后来我觉得空气中的汽油味儿太淡，而且很快就没有了，闻起来总不过瘾，于是总想找个机会过一下儿瘾。	28

第一天驾车上班，就将一侧的车尾灯撞坏了。	17
我是用这辆车学会骑的，没少摔跤，当时我想如果摔坏了，可以再买辆轻便车，骑着多精神。	23
再说，现在的社会，无论男女，相貌好坏对一个人的前程影响太大了，有时甚至能决定一个人的命运。	17

今天，者来寨的这些村民们终于可以不为自己的长相而烦恼了，千百年来留存在他们心中的疑问也终于有了答案，更为重要的是困扰中西方史学界多年的千古之谜也从此得以破解。	60
“中国”的名称最早出现于西周初期，当时有三个含义：第一，天子所居之城处于中央，与四方诸侯相对；第二，周在灭商之前，称周人所在的黄河中下游地区为“中原之国”，即“中国”，后来沿用了下来；第三，是指夏、商、周时融为一体的民族，以夏为族称，所以“中国”又称“华夏”。	41
但一仗比一仗难打，一来对手的实力显然不同，二来我一盘盘地获胜，越发引起日方选手的重视。	36

另一个美国人非常喜欢的节目是台湾春节欢庆会上的“玉兔招财”，一群着装清凉的“玉体脱兔”美女，她们一会儿美式“兔女郎”齐齐踢腿，齐齐扭腰，齐齐摆臀，一会儿西班牙式的探戈“兔兔飞腿”，玉兔飞旋，玉兔矫捷，玉兔红唇，玉兔飞吻。	70
92.孵化期间，雌章鱼为什么要不停摆动触手？	17
等我把自己的判断告诉了老公，老公不由得频频点头，“对，没错儿，我现在也总觉得你在看着我，喝咖啡时常常要摆个优雅的姿势，你今后跟我学学。”	51

还有一个更大的遗憾，那就是以前要孩子们听话，现在却变得听孩子们的话。	27
父亲依旧说选天鹅，班主任也依旧说选乌龟，他们都叫阿明听自己的，别胡思乱想了，好好儿听课。	26
和子，今天下午有一个讲座，咱们一起去听听吧？	19

我妈反对，他想了半天说那叫舒雨吧，出生的时候阴雨连绵，而且小孩写字的时候光点点儿，多好玩儿啊。	36
孩子眼中的世界是美丽而奇特的，各种各样的“为什么”吸引着他们的眼睛，例如：“太阳为什么会发光？”“月亮为什么有圆有缺？”等等。	45
而且地铁里永远都是一片光明，不管是白天还是晚上，它都发出同样的光，让人觉得这是个温暖的地方。	31

生词一遍又一遍地边读边记；课文跟着录音，一遍又一遍地朗读，直到能背下来。	32
她背完了一位美国总统的就职演说，又接着背莎士比亚《哈姆雷特》中那一大段有名的独白，还没有背完，教授就流泪了。	44
第一段展现在我们面前的好像一幅美丽的图画：一个天真可爱的牧童骑在牛背上吹着笛子，在田野里漫游。	33

再进去；他果然躺在草窠里，肚里的五脏已经都给吃空了，手上还紧紧的捏着那只小篮呢。	23
听他严厉指责的竟然只是一只挣脱了绳索、顺河漂流的空船。	24
新的替代了旧的，必定也会淘汰掉过去一些好的东西，可总会有更好的来填上它们的空儿。	37

他一边做着会议记录，一边还在想，早上怎么就会打碎杯子呢？	23
瓷器只要能够使用的，都进入市场，浪费较少，从窑址堆积层中的碎瓷片可以看到，器物都是实在不能用时才丢弃。	29
在烙完印子的空间，还是不住地随手捡拾碎毛，塞进她腰里的口袋中去；松巴柴让看着，不禁从心底深处对这位年青的姑娘，产生了一种友好亲切的感情：“唔，要叫我说嘛，她是一个好人！……”	18

这年八月的一天，下班了，办公室里只剩下老霍和同事白副。	25
照片洗出来之后，老霍吓了一跳，他拍的白副看起来简直像一个死人！	19
想到新娘子，她把眉一皱，小嘴一咕嘟，做出一副不甚情愿的样子。	21

这时候，一个同学立刻拿起照相机来，给谢力照了一张相。	23
他指指点点地给她讲解，周健指着自己的一张显得非常无知的百日照说：“你看我那时候像不像一只熊？”	19
我以为自己的英语还不错，可是第一次上张太太家，一分钟便被无情地指出了三个实实在在地发音错误！	18

你欠了我一笔债，你对我负着责任，你不能丢下我，就一个人跑。	27
这家工厂来了一位设备工程师，原先在外省的一家大型企业上班，有二十多年设备管理经验，不知为什么携妻带女跑到杭州来找工作。	50
母亲说，那豆腐西施的杨二嫂，自从我家收拾行李以来，本是每日必到的，前天伊在灰堆里，掏出十多个碗碟来，议论之后，使定说是闰土埋着的，他可以在运灰的时候，一齐搬回家里去；杨二嫂发见了这件事，自己很以为功，便拿了那狗气杀（这是我们这里养鸡的器具，木盘上面有着栅栏，内盛食料，鸡可以伸进颈子去啄，狗却不能，只能看着气死），飞了似的跑了，亏伊装着这么高底的小脚，竟跑得这样快。	177

